in my mind I have to tap everybody else
در ذهنم باید به بقیه ضربه بزنم
winning is not enough
برنده شدن کافی نیست
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
hajir Gracie widely considered to be the
hajir Gracie به طور گسترده ای در نظر گرفته می شود
greatest Jiu Jitsu competitor of all
بزرگترین رقیب جیو جیتسو
time this is the Lex Friedman podcast to
زمان این پادکست لکس فریدمن است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now to your
در توضیحات و اکنون به شما
friends here's hodger Gracie
دوستان اینجا هاجر گریسی است
let's start with possibly the greatest
بیایید با احتمالاً بزرگترین شروع کنیم
match in Jiu Jitsu history your second
مسابقه در تاریخ جیو جیتسو دوم خود را
match against buchesha let's go through
مسابقه مقابل بوچا اجازه دهید از طریق
the details let's go through the whole
جزئیات را از طریق کل مرور کنیم
thing so the walk leading up to it you
چیزی که راه رفتن منتهی به آن شما
always do this walk it's epic walk you
همیشه این پیاده روی را انجام دهید این راه رفتن حماسی شما است
post on Instagram Hanzo posted on
پست در اینستاگرام هانزو در
Instagram yeah this calm walk towards
اینستاگرام آره این آرام قدم زدن به سمت
the mat well let's go to that match in
تشک خوب بیایید به آن مسابقه برویم
particular what was going through your
به خصوص آنچه در شما می گذرد
mind you've been away from competition
توجه داشته باشید که از رقابت دور بوده اید
facing probably one of the greatest and
مواجهه احتمالا با یکی از بزرگترین و
at that time many people consider the
در آن زمان بسیاری از مردم در نظر دارند
greatest Jiu Jitsu competitor of all
بزرگترین رقیب جیو جیتسو
time in bachatcha uh here's the old man
زمان در باچاچا اوه این پیرمرد است
the Old Timer getting back out there
اولد تایمر به آنجا برمی گردد
what were you thinking yeah I think
به چی فکر میکردی آره فکر میکنم
that's the first time
این اولین بار است
since probably I got my black belt that
چون احتمالا کمربند مشکی ام را گرفتم
I was in the favor to walk into a fight
من طرفدار این بودم که وارد دعوا شوم
I have to say like a lot of people
مثل خیلی ها باید بگویم
thought consider him the favorite
فکر کرد او را مورد علاقه در نظر بگیرد
I mean
منظور من این است که
understandable you know I was out of
قابل درک است شما می دانید من خارج از
competition for a while he was just
رقابت برای مدتی او فقط بود
winning everything
برنده شدن همه چیز
so you know saying about the walk like
بنابراین شما می دانید در مورد پیاده روی مانند
for me
برای من
you know the five stars way before the
شما پنج ستاره را قبل از آن می شناسید
referees say go you know it's uh is all
داوران می گویند برو تو می دانی که تمام است
the focus on concentration
تمرکز بر تمرکز
that I think is very important for me to
که فکر می کنم برای من بسیار مهم است
start before like you know I almost walk
از قبل شروع کن انگار میدونی من تقریبا راه میرم
blind to the Met many times I passed
کور به مت بارها من گذشت
like great friends and I couldn't see
مثل دوستان بزرگ و من نمی توانستم ببینم
anyone you know they're trying to talk
هر کسی را می شناسید سعی می کند صحبت کند
to you and I'm like I'm 100 focused on
به شما و من مثل اینکه روی 100 تمرکز دارم
my opponent already even thought that I
حریف من قبلاً حتی فکر می کرد که من
cannot even see him in front of me so I
حتی نمی توانم او را در مقابل خودم ببینم، بنابراین من
think that's what me was always uh very
فکر کن من همیشه همین بودم
important to try to clear my mind out
مهم این است که سعی کنم ذهنم را پاک کنم
from everything are you visualizing the
از همه چیز شما تجسم می کنید
opponent I'm not just clearing not at
حریف من فقط در پاک کردن نیست
that time is there what's what's in your
آن زمان همان چیزی است که در شماست
head is it like a calm River with birds
سر مانند رودخانه ای آرام با پرندگان است
chirping what it's flank just blank
چهچه‌چه‌ای که سمتش است فقط خالی است
Darkness yeah Darkness okay and that's
تاریکی بله تاریکی خوب است و همین
what we see in that calmness it's just
آنچه ما در آن آرامش می بینیم این است
blankness how hard is it to achieve that
چقدر سخت است رسیدن به آن
blankness it's difficult to say because
گفتنش سخت است زیرا
I think I don't remember when I'll say
فکر کنم یادم نمیاد کی بگم
probably as a black belt I try to
احتمالا به عنوان یک کمربند سیاه سعی می کنم
Focus like that not to think because
اینطور تمرکز کن که فکر نکنی چون
it's probably something you learn is the
احتمالاً چیزی است که یاد می گیرید
more you think the more nervous you get
بیشتر فکر میکنی بیشتر عصبی میشی
and there's nothing that you're gonna
و چیزی نیست که شما می خواهید
gain by thinking of the fight or the
با فکر کردن به مبارزه یا
possibilities what you know what you can
امکانات آنچه شما می دانید آنچه شما می توانید
do what can go wrong what can go right
آنچه می تواند اشتباه باشد را انجام دهید
because it's unpredictable you have
زیرا غیرقابل پیش بینی است که شما دارید
absolutely no idea it's impossible to
هیچ ایده ای وجود ندارد که غیرممکن است
predict the fight and you discover that
مبارزه را پیش بینی کنید و آن را کشف خواهید کرد
if you just let those nervous feelings
اگر فقط به آن احساسات عصبی اجازه دهید
go and empty your mind it actually is
برو و ذهنت را خالی کن در واقع همینطور است
pretty effective it is it makes you feel
بسیار موثر این است که به شما احساس می کند
better it's you know you kind of control
بهتر است بدانید که به نوعی کنترل می کنید
your emotion control the adrenaline on
احساسات خود را کنترل آدرنالین در
your body up to a level
بدن شما تا یک سطح
so it absolutely helps you you know
بنابراین کاملاً به شما کمک می کند که بدانید
focus in the fight I've learned that in
تمرکز در مبارزه را که در آن آموخته ام
Jiu Jitsu and in general in life that
جیو جیتسو و به طور کلی در زندگی که
whenever something feels really shitty
هر زمان که چیزی واقعاً مزخرف است
you can just like take that thought and
شما فقط می توانید آن فکر را دوست داشته باشید و
not think about it yeah like I do that
به آن فکر نکن بله مثل من
like on long runs or like a fast run or
مانند دویدن های طولانی یا مانند دویدن سریع یا
yeah in Jiu Jitsu especially not getting
بله در جیو جیتسو به خصوص نمی توانم
older out of shape like that feeling of
مسن تر از شکل مثل آن احساس
exhaustion well you can always get to
خستگی به خوبی شما همیشه می توانید به
the feeling of exhaustion you could just
احساس خستگی شما فقط می توانید
not think about it yeah not think about
بهش فکر نکن آره بهش فکر نکن
being exhausted yeah just and that's
خسته بودن بله فقط و همین
somehow it relaxes you I think maybe in
به نظر من به نوعی شما را آرام می کند
the face of exhaustion all the fears
چهره خستگی تمام ترس ها
start to creep in maybe your muscles
شروع به خزش در عضلات شما می کند
tighten up I don't know this is for the
سفت کردن من نمی دانم این برای
uh the amateur suggested person
اوه فرد پیشنهادی آماتور
but it's kind of funny how you can just
اما به نوعی خنده دار است که چگونه می توانید
take that thought and let go of it so
این فکر را بپذیر و آن را رها کن
you get as a black belt competitor you
شما به عنوان یک رقیب کمربند مشکی شما را دریافت می کنید
get used to you get good at letting go
عادت کن تو رها کردنت خوب میشه
of any thoughts yeah for Innovation to
از هر گونه افکار بله برای نوآوری به
exhaustion is I mean that's not the good
خستگی یعنی من که خوب نیست
example of it it's
نمونه آن است
you know there's a lot of times in the
شما می دانید که زمان های زیادی در آن وجود دارد
fight you're getting tired and you're
مبارزه کن خسته می شوی و هستی
getting pretty tired
خیلی خسته شدن
so it's like the last scene you want to
پس مثل آخرین صحنه ای است که می خواهید
think of it is how tight you are it
فکر کن چقدر سفت هستی
doesn't matter because it doesn't but
مهم نیست چون اینطور نیست اما
you're going to quit I mean it doesn't
تو داری ترک می کنی یعنی اینطور نیست
matter yes how tall you are it's yeah
مهم است بله قد شما چقدر است، بله
there's no value thinking about it
هیچ ارزشی برای فکر کردن در مورد آن وجود ندارد
there's no value it's you just have to
هیچ ارزشی وجود ندارد، فقط باید آن را انجام دهید
go through it so when you're like uh
از آن عبور کن تا زمانی که مثل اوه
you know many minutes into the match and
می دانید دقایق زیادی از مسابقه و
you're slowly moving as you sometimes do
شما به آرامی در حال حرکت هستید همانطور که گاهی اوقات انجام می دهید
tying your belt catching your breath
بستن کمربندت نفست میگیره
you're not thinking about anything
تو به هیچ چیز فکر نمی کنی
you're trying to let go of thinking I'm
تو سعی میکنی فکر کنی که من هستم را رها کنی
trying to like to save
تلاش برای پس انداز کردن
everything to the file like nothing goes
همه چیز به فایل مانند چیزی نمی رود
to waste it's you know every move
برای هدر دادن آن شما می دانید هر حرکت
unnecessary this is just going to make
غیر ضروری این است که فقط رفتن
you more tired or it's going to take
شما خسته تر هستید یا این که طول بکشد
something out of you like you know I try
چیزی از تو مثل اینکه می دانی تلاش می کنم
to calculate every single Move I Make
برای محاسبه تک تک حرکت هایی که انجام می دهم
save as much energy as I can so I can
تا جایی که می توانم در انرژی صرفه جویی کنم تا بتوانم
fully you know be focused 100 in the
به طور کامل می دانید تمرکز 100 در این است
fight with no way especially energy wise
بدون هیچ راهی بجنگید به خصوص انرژی عاقلانه
and that's instinctual like uh
و این غریزی است
minimizing the amount of moves you're
به حداقل رساندن تعداد حرکاتی که انجام می دهید
not like
نه مانند
explicitly thinking should I do this or
صراحتاً به این فکر می کنم که آیا این کار را انجام دهم یا
not it's just just don't move unless
نه فقط حرکت نکن مگر اینکه
it's absolutely required yeah because
این کاملا مورد نیاز است بله زیرا
fight these you you cannot really
شما واقعا نمی توانید با اینها مبارزه کنید
there's not really time to think much
واقعا وقت زیادی برای فکر کردن نیست
you know it's like it's just your
میدونی انگار فقط مال توست
instincts are playing it's like it's
غرایز بازی می کنند انگار که هست
you know you already have your you know
شما می دانید که قبلاً خود را دارید می دانید
your weapons let's say you know you did
بیایید بگوییم که شما می دانید که این کار را انجام داده اید
the things that you do at is just you
کارهایی که شما انجام می دهید فقط شما هستید
wait for the perfect moment the beauty
منتظر لحظه ی عالی باشید زیبایی
of it is you know there's the right
از آن این است که می دانید حق وجود دارد
moment to everything if you feel one
لحظه به همه چیز اگر احساس کنید یکی است
second too late it doesn't work no you
دوم خیلی دیر کار نمی کند نه شما
get messy so it's you know you're trying
کثیف شوید تا بدانید که دارید تلاش می کنید
to catch that moment
برای گرفتن آن لحظه
that's his you know and for that you
این مال اوست که شما می دانید و برای آن شما
have to be fully focused in what you're
باید کاملاً روی چیزی که هستید متمرکز باشید
doing because one second is you out it
انجام می دهد زیرا یک ثانیه شما آن را خارج می کنید
won't work but you're you're not exactly
کار نخواهد کرد اما شما دقیقاً نیستید
known as somebody that moves super
به عنوان کسی که فوق العاده حرکت می کند شناخته می شود
quickly so the so the moment
به سرعت پس همین لحظه
it's not about how quickly you move it's
این در مورد سرعت حرکت شما نیست
about uh the right moment yeah yeah it's
در مورد اوه لحظه مناسب بله بله همین است
not
نه
like it's speed
مثل سرعتش
it's not like you have to move the
اینطور نیست که باید آن را حرکت دهید
spirit of life it's it's the move itself
روح زندگی این خود حرکت است
at that precise moment it doesn't have
در آن لحظه دقیق وجود ندارد
to be super fast because your opponent's
فوق العاده سریع باشید زیرا حریف شماست
not moving so perfect you know so it's
خیلی عالی حرکت نمیکنی که میدونی پس هست
it's a combination of moving between you
این ترکیبی از حرکت بین شماست
and him I mean the same thing happens in
و او یعنی همان اتفاق در او می افتد
in Judo and the movement can be really
در جودو و جنبش می تواند واقعا باشد
small yeah it's just Jude is a is a bit
کوچک بله فقط جود کمی است
more explosiveness you know she's the
انفجار بیشتر شما می دانید که او است
moves are slightly faster so it did no
حرکت ها کمی سریع تر است، بنابراین هیچ
it does require a bit more explosiveness
این به مقداری انفجار بیشتری نیاز دارد
in Judo but even just the right timing
در جودو اما حتی زمان مناسب
for an off balance yeah
برای تعادل آره
it's still a little tough yeah yeah it's
هنوز کمی سخت است بله بله همینطور است
not that they're you know moving the
نه اینکه آنها شما می دانید که حرکت می کنند
speed is not going to count that much
سرعت آنقدر به حساب نمی آید
yeah it's the timing that you initiate
بله این زمانی است که شما شروع می کنید
that move you see that with foot sweeps
آن حرکت را با جارو پا می بینید
there's nothing more beautiful than uh
هیچ چیز زیباتر از اوه وجود ندارد
like uh Olympic level athletes going at
مثل ورزشکارانی که در سطح المپیک می روند
it in the Olympics and a person
آن را در المپیک و یک شخص
and it's just and you see
و آن را فقط و شما می بینید
one man's life flashed before his eyes
زندگی یک مرد از جلوی چشمانش گذشت
and realized like I'm supposed to be the
و متوجه شدم که انگار قرار است من باشم
top three person in the world that I
سه نفر برتر دنیا که من
just find they don't they have this look
فقط دریابید که آنها این ظاهر را ندارند
on their face like I don't know what
روی صورتشون انگار نمی دونم چیه
just happened it's beautiful to see you
اتفاقا دیدنت زیباست
don't see that I guess you see that
نمی بینم که فکر می کنم شما آن را می بینید
unboxing Knockouts and stuff like that
جعبه گشایی ناک اوت ها و مواردی از این قبیل
you don't know what the hell just
شما نمی دانید چه لعنتی فقط
happened yeah is it that precise moment
اتفاق افتاد بله همان لحظه دقیق است
of movement that you get caught like is
از حرکتی که گرفتار می شوید مانند است
is that one Split Second
آن یک اسپلیت ثانیه است
that's it do you get that in Jiu Jitsu
در جیو جیتسو به همین دلیل است
at all because Judo has
اصلاً چون جودو دارد
because of the explosiveness because of
به دلیل انفجار به دلیل
the point scoring system that
سیستم امتیاز دهی که
incentivizes these giant throws
این پرتاب های غول پیکر را تشویق می کند
um has these moments where everything
امم این لحظات را دارد که همه چیز در آن است
just turns on a single moment do you
فقط یک لحظه شما را روشن می کند
have that in Jiu Jitsu too not really
این را در جیو جیتسو نیز داشته باشید، واقعاً نه
because Dennis points is you get like
چون امتیاز دنیس این است که شما مانند آن هستید
you know two points so he's
شما دو نکته را می دانید پس او می داند
because I think regarding the submission
زیرا من در مورد ارسال فکر می کنم
it's not just one precise movement that
این فقط یک حرکت دقیق نیست
changed everything I think Judo is the
هر چیزی را که فکر می کنم جودو است تغییر داد
takedown that counts as a submission
حذف که به عنوان ارسال به حساب می آید
like keep on fight over Jujitsu don't
مانند جوجیتسو به مبارزه ادامه دهید
have that
آن را داشته باشد
so you will you will score points but I
بنابراین شما امتیاز خواهید گرفت اما من
think in terms of submission you need to
از نظر ارسالی که نیاز دارید فکر کنید
get to uh in a dominant position first
ابتدا در موقعیت غالب قرار بگیرید
and then the submission will come slowly
و سپس ارسال به آرامی خواهد آمد
it's a process yeah
این یک فرآیند است بله
okay let's go back to that guy with his
باشه بیا برگردیم با اون پسر
mind so actually in the weeks leading up
در واقع در هفته های منتهی به آن فکر کنید
to it in the days and the hours in the
به آن در روز و ساعت در
minutes is there some fear in you
چند دقیقه ترسی در وجودت هست
leading up to this
منجر به این می شود
I mean I'm not going to say you know
منظورم این است که نمی‌خواهم بگویم می‌دانی
that I'm fearless because everybody
که من بی باکم چون همه
fears something you know
از چیزی که می دانید می ترسد
the fear is there but it's like how much
ترس وجود دارد اما به اندازه است
you like that controlled you I think I
شما دوست دارید که شما را کنترل می کند فکر می کنم من
was a lot more confident than fearful
خیلی بیشتر از اینکه ترسیده باشه اعتماد به نفس داشت
that for sure walk into that fight like
که مطمئناً وارد آن مبارزه می شوند
I I was pretty confident that yeah I
من کاملاً مطمئن بودم که بله
could beat him was the source of that
می تواند او را شکست دهد منبع آن بود
confidence
اعتماد به نفس
my belief going on on me this okay I can
باور من به من ادامه می دهد تا این حد که می توانم
take the word
کلمه را بگیر
you can take anyone in the world but is
شما می توانید هر کسی را در جهان بگیرید اما هست
there specific strategic
استراتژی خاص وجود دارد
like uh you know talking to Donahue
مثل اینکه میدونی با دوناهو صحبت میکنی
he believes that there's no such thing
او معتقد است که چنین چیزی وجود ندارد
as confidence like or rather the way you
به اندازه اعتماد به نفس یا بهتر بگوییم راه شما
get confidence is through data
به دست آوردن اعتماد از طریق داده است
like that you have proven yourself
مثل اینکه خودت را ثابت کردی
effective
تاثير گذار
uh in previous situations but with
اوه در موقعیت های قبلی اما با
buchacha
بوچا
you don't you don't have much data it
شما اطلاعات زیادی ندارید
was a very the first time you faced them
اولین باری بود که باهاشون روبرو شدی
was a very tough
خیلی سخت بود
that was also one of the greatest
که همچنین یکی از بزرگترین ها بود
matches of all time it was very tough so
مسابقات تمام دوران بسیار سخت بود بنابراین
doesn't that creep in like that doubt
آیا این چنین شکی به وجود نمی آید؟
because you know you don't have enough
زیرا می دانید که به اندازه کافی ندارید
data to be confident based on
داده ها بر اساس اطمینان
uh
اوه
yeah I mean
بله منظورم
okay if I never have fought before you
باشه اگر قبل از تو نجنگیده باشم
know somebody walked into a fight with
میدونم با کسی دعوا شده
someone like that then would I be that
اونوقت من همچین کسی میشم
confidence I mean probably no you know
اعتماد به نفس منظورم احتمالا نه شما می دانید
so that history of what you know what
به طوری که تاریخچه می دانید چه
we've been doing or been achieving those
ما آن‌ها را انجام می‌دهیم یا به آن می‌رسیدیم
gives you confidence if that was my
به شما اعتماد به نفس می دهد اگر من بود
first fight ever
اولین مبارزه
I wouldn't probably I wouldn't be that
من نمی خواهم احتمالا من آن نیستم
much but the time off
خیلی به جز زمان استراحت
uh it doesn't matter it doesn't matter
اوه مهم نیست مهم نیست
doesn't matter you don't have the fear
مهم نیست ترس نداری
or the actual physical experience the
یا تجربه فیزیکی واقعی
psychological experience of being Rusty
تجربه روانشناختی زنگ زده بودن
of being honest that will come out on
از صادق بودن که بیرون خواهد آمد
training
آموزش
so you okay so you simulate some aspect
پس شما خوب هستید، بنابراین برخی از جنبه ها را شبیه سازی می کنید
of that yeah I mean the trainer will
از آن بله منظورم مربی این کار است
tell you how you are okay did you
بهت بگو که چطوری خوب هستی
increase the intensity of the training
افزایش شدت تمرین
leading up to this yeah I mean I've
منتهی به این بله منظورم این است که من
trained I train normal let's say
آموزش دیده من عادی تمرین می کنم فرض کنید
compared to the first fight the second
در مقایسه با اولین مبارزه دوم
was a lot more confidence because you
اعتماد به نفس خیلی بیشتری داشت چون تو
know like I said on training the
همانطور که در آموزش گفتم بدانید
training for the first fight they were
برای اولین مبارزه ای که داشتند تمرین می کردند
terrible
وحشتناک
so what do you mean I think I was
پس من فکر می کنم منظورت چیست؟
focusing MMA for a while for a couple
تمرکز MMA برای مدتی برای یک زوج
months and I wasn't really focusing the
ماه‌ها و من واقعاً روی آن تمرکز نداشتم
ghee and you know by the time I accept
تا زمانی که من قبول کنم، شما می دانید
the fight didn't start training
دعوا تمرین شروع نشد
like all my responses on training were
مانند تمام پاسخ های من در مورد آموزش بود
off like all my training partners that I
مثل همه شرکای آموزشی من که من
used to train with that I destroyed I
با آن تمرین می کردم من را نابود کردم
mean now they like they're beating me
یعنی الان دوست دارند مرا کتک بزنند
you know it's like I cannot beat them
میدونی مثل اینکه نمیتونم شکستشون بدم
the way I I was used to but you know so
همانطور که من به آن عادت کرده بودم اما شما این را می دانید
I knew it was something was not right
میدونستم یه چیزی درست نیست
for the first fight
برای اولین مبارزه
but then it's like is it you know no
اما پس از آن مانند آن است که شما می دانید نه
points is submission or Draw so yeah for
امتیاز ارسال یا قرعه کشی است بنابراین بله برای
people who don't know it was the mother
افرادی که نمی دانند این مادر بوده است
Morris which is a 20 minute match
موریس که یک مسابقه 20 دقیقه ای است
submission only so there's no the winner
فقط ارسال کنید تا برنده ای وجود نداشته باشد
is determined only by submission
فقط با ارسال مشخص می شود
otherwise it's the draw so physically I
وگرنه از نظر فیزیکی قرعه کشی است
was I wasn't myself on that fight I was
در آن دعوا که بودم، خودم نبودم
tired you know my body wasn't responding
خسته میدونی بدنم جواب نمیده
anyway so that so the conflict was
به هر حال به طوری که بنابراین درگیری بود
different from the first the second I
متفاوت از اولی دومی
think I was confident enough that I
فکر می کنم به اندازه کافی مطمئن بودم که من
wouldn't get tapped out on the first
در اولین بار حذف نمی شود
that I was still gonna fight because he
که من هنوز می خواستم بجنگم چون او
has to tap me out to beat me and I trust
باید به من ضربه بزند تا مرا شکست دهد و من اعتماد دارم
on my defense I'm confident enough for
در دفاع از من به اندازه کافی اعتماد به نفس دارم
my defense that he will not top me out
دفاع من از اینکه او از من برتری نخواهد داشت
but in terms of
اما از نظر
winning you know walking to the second
برنده شدن شما می دانید راه رفتن به دوم
fight I was a lot more confident
مبارزه کن من خیلی اعتماد به نفس بیشتری داشتم
what can you say about that feeling when
چه می توانید در مورد آن احساس بگویید
something's not right it's not a thing
چیزی درست نیست، چیزی نیست
that breaks people these three breaks
که مردم را می شکند این سه شکست
it's weird like people crack they give
این عجیب است مانند افرادی که کرک می دهند
up you know this is is a big test
می دانید که این یک آزمون بزرگ است
because it's it's like being
چون مثل بودن است
really tired it's the same thing it's
واقعا خسته است همان چیزی است که هست
like a lot of people crack because they
مانند بسیاری از مردم کرک چون آنها
just feel they cannot give in more
فقط احساس می کنند که نمی توانند بیشتر تسلیم شوند
there's not having nothing more to give
دیگر چیزی برای دادن نیست
so they just like give up it's too hard
بنابراین آنها دوست دارند تسلیم شوند خیلی سخت است
so what do you do just again take the
پس چیکار میکنی فقط دوباره بگیر
thoughts out there's no giving up I mean
فکر می کنم هیچ تسلیم شدنی وجود ندارد
I don't mind I don't care like you
برام مهم نیست مثل تو برام مهم نیست
you're just giving up it's not enough
فقط داری تسلیم میشی کافی نیست
it's not that's always the way you
همیشه اینطوری نیستی
thought yeah about Jiu Jitsu yeah I I'm
به جیو جیتسو فکر کردم بله من هستم
never gave up I mean I tapped it's you
هیچ وقت تسلیم نشدم یعنی من به این حرف زدم که تو هستی
know not giving up it's not not typing
بدون تسلیم نشدن تایپ نکردن است
that's just stupid especially you know
این فقط احمقانه است به خصوص شما می دانید
doing training like it's I get caught I
تمرینات را انجام می دهم که انگار گرفتار می شوم
tap I've never ever
روی I've never ever ضربه بزنید
hurt myself by not tapping I get you get
با ضربه نزدن به خودم صدمه بزنم متوجه می شوی
angry you know it's train hard you know
عصبانی می‌دانی که تمرین سخت است
improve make it make yourself better
بهترش کن و خودت را بهتر کن
you'll go caught accept that you made a
گرفتار می شوی قبول کن که a
mistake give up tap then try harder so
اشتباه تسلیم شوید و سپس بیشتر تلاش کنید
you know the not tapping it's you're
شما می دانید که ضربه زدن به آن شما هستید
sacrificing your body and you know
فدا کردن بدنت و میدونی
you'll never be the same like if you let
اگر اجازه بدی هرگز مثل قبل نخواهی بود
your elbow popped the air will never
آرنج شما ظاهر شد هوا هرگز
ever be the same ever you let yourself
همیشه همان باش که به خودت اجازه دادی
go to sleep your resistant drops so this
برو بخواب قطره های مقاومت پس این
everybody has a has a limit of
هر کسی یک حدی دارد
resistance until they you know to resist
مقاومت تا زمانی که بدانی باید مقاومت کنی
a choke before you pass out the moment
یک خفگی قبل از اینکه لحظه ای را از دست بدهید
that you you you go to sleep that
که تو میری بخوابی که
resistance will dropped that's why I've
مقاومت کاهش خواهد یافت به همین دلیل من کاهش یافته ام
never heard anyone say yeah that's
هرگز نشنیده ام که کسی بگوید بله همین است
awesome so that's true so tap this so
عالی است پس درست است پس روی این ضربه بزنید
that's the reason because people usually
دلیلش این است که مردم معمولا
say it's no you can somebody is the same
بگو نه تو می توانی کسی همان است
or you're getting knocked out you get
یا در حال ناک اوت شدن هستید
knocked out the first time your
اولین باری که شما را ناک اوت کرد
resistant dropped your drug weak gets
ریزش مقاوم داروی شما ضعیف می شود
weaker so just for the record I've never
ضعیف تر، پس فقط برای رکورد من هرگز
gone to sleep again
دوباره به خواب رفت
which uh means my resistance is high
یعنی مقاومت من بالاست
right I don't know it must be oh your
درسته من نمی دونم حتما باید باشه
defense is pretty good I I don't know
دفاع خیلی خوبه من نمیدونم
about that no no I would
در مورد آن نه نه من
um because it doesn't make sense to me
اوم چون برای من منطقی نیست
or maybe
یا شاید
in my case I think my understanding of
در مورد من فکر می کنم درک خودم از
when I'm screwed is pretty good yeah
وقتی من گیر کردم خیلی خوبه آره
like there's no you're not in trouble
مثل اینکه هیچ مشکلی ندارید
yeah one of the things I regret the most
آره یکی از چیزهایی که بیشتر از همه متاسفم
about my Jiu Jitsu journey is not having
در مورد سفر جیو جیتسو من نداشتن است
given enough time to um
زمان کافی به اوم داده شد
being in really bad positions like the
قرار گرفتن در موقعیت های واقعا بدی مانند
better I got I think the less I started
بهتر شدم فکر می کنم کمتر شروع کردم
being in bad positions
قرار گرفتن در موقعیت های بد
that's like the that is how you train
مثل این است که چگونه تمرین می کنید
yeah because you should just Spa When
بله، زیرا شما باید فقط اسپا When
You Spa like it's difficult to to be in
شما دوست دارید در اسپا بودن سخت باشد
bad positions a lot and you train with
موقعیت های بد زیاد است و با آنها تمرین می کنید
better people but I mean let's say five
افراد بهتر اما منظورم این است که بگوییم پنج
six minute rolls how long you're going
شش دقیقه رول می کند چقدر می روید
to be in a really bad position not long
برای مدتی طولانی در موقعیت بسیار بدی قرار گرفتن
right so you don't really have time to
درسته که واقعا وقت نداری
develop
توسعه دهد
that's why people they don't
به همین دلیل است که مردم این کار را نمی کنند
you know they don't train be in bad
شما می دانید که آنها تمرین نمی کنند در شرایط بدی باشند
positions because you have to stop there
موقعیت ها زیرا باید در آنجا توقف کنید
over and over again
دوباره و دوباره
to be used to it yeah or put yourself
برای عادت کردن به آن بله یا خود را قرار دهید
there I just didn't have that mindset I
آنجا من آن طرز فکر را نداشتم
think I think you start I mean part of
فکر می کنم شما شروع می کنید منظورم بخشی از است
the fun of jiu jitsu's as you get better
لذت جیو جیتسو هر چه بهتر می شوید
and better you have certain people you
و بهتر است شما افراد خاصی داشته باشید
go with you have these puzzles that
با شما این پازل ها را دارید که
you've figured out that you're playing
شما متوجه شده اید که دارید بازی می کنید
very specific details you're working out
جزئیات بسیار خاصی که در حال کار کردن هستید
you're trying to improve your main
شما در حال تلاش برای بهبود بخش اصلی خود هستید
like techniques and so on but yeah just
مانند تکنیک ها و غیره اما بله فقط
the percentage of time you spend being
درصد زمانی که برای بودن صرف می کنید
submitted or being or trying even going
ارائه شده یا بودن یا تلاش حتی رفتن
against like Laura ranks trying to
در برابر مانند رتبه های لورا تلاش برای
escape basic submissions is low I I
escape پایه ارسالی کم است I I
don't know if that's true for most
نمی دانم که آیا این برای بیشتر درست است
people probably is right most people
مردم احتمالا حق با بیشتر مردم است
have very bad defense yeah because they
دفاع خیلی بدی دارند بله چون آنها
don't allow themselves to be there
به خود اجازه نمی دهند آنجا باشند
because
زیرا
I mean who wants to get tapped because
منظورم این است که چه کسی می خواهد شنود شود زیرا
you will until you you know to work on
شما تا زمانی که نمی دانید باید روی آن کار کنید
your defense of course you're gonna get
دفاع شما را مطمئناً خواهید گرفت
tap or you know you're not gonna Escape
ضربه بزنید یا می دانید که نمی خواهید فرار کنید
you're gonna struggle to escape
شما برای فرار تلاش خواهید کرد
so people they don't want to be there
بنابراین افرادی که نمی خواهند آنجا باشند
I regret it most because of the effect
به خاطر تاثیرش بیشتر پشیمونم
it clearly had and how I competed
به وضوح داشت و نحوه رقابت من
it it was it was clear that my
واضح بود که من
competition was was constantly driven by
رقابت به طور مداوم توسط هدایت می شد
a conservative thinking
یک تفکر محافظه کارانه
like don't take risks I think because of
من فکر می کنم به خاطر ریسک نکنید
a weak defense honestly and I think uh a
یک دفاع ضعیف صادقانه و من فکر می کنم a
lot of the any of the fear like uh for
بسیاری از هر یک از ترس مانند آه برای
example exhaustion was accompanied by
خستگی مثال همراه بود
fear because of weak defense I think if
ترس به دلیل دفاع ضعیف فکر می کنم اگر
I were to psychoanalyze myself and I
قرار بود خودم و خودم را روانکاوی کنم
regretted it I regret it a lot
پشیمان شدم خیلی پشیمانم
um
ام
but speaking of which
اما صحبت از آن
I don't think anyone's ever submitted
من فکر نمی کنم کسی تا به حال ارائه شده باشد
you in competition so you're
شما در رقابت پس شما هستید
well I was a juvenile yes
خوب من یک نوجوان بودم بله
yes so so when you were a young person
بله پس وقتی جوان بودید
yeah six is that still haunt you I know
بله، شش هنوز هم شما را آزار می دهد
first I was winning that fight by a
اول آن مبارزه را با یک برنده شدم
large
بزرگ
I mean I think by six points or four
یعنی فکر می کنم شش یا چهار امتیاز
something like that but I was like I was
یه همچین چیزی ولی من مثل خودم بودم
going to remember it though huh by the
هر چند به یاد می آورم
details
جزئیات
again he never competed again
او دوباره هرگز در مسابقه شرکت نکرد
hi whoever you are please uh let's let's
سلام هر کی هستی لطفا بیا بیا
do a podcast
یک پادکست انجام دهید
uh no but what do you attribute to that
اوه نه، اما چه چیزی را به آن نسبت می دهید
too you're saying you're confident
شما هم می گویید که اعتماد به نفس دارید
you're confident that
شما اطمینان دارید که
the top of the world the number one
قله جهان شماره یک
puchesha would not submit you
puchesha شما را تسلیم نمی کند
um so where is that confidence grounded
اوم پس این اعتماد کجاست
and what do you attribute the fact that
و این واقعیت را چه نسبت می دهید
nobody was able to submit you
هیچ کس نتوانست شما را ارسال کند
first you come down training you know I
اول میای پایین آموزش میدونی من
train
قطار - تعلیم دادن
a lot bad position like my defense is
موقعیت بسیار بدی مثل دفاع من است
good because I I practice over and over
خوب است زیرا من بارها و بارها تمرین می کنم
again as much as I practice all my
دوباره به همان اندازه که تمام تلاشم را می کنم
offenses position
موقعیت تخلفات
so it's you know you have to train both
بنابراین شما می دانید که باید هر دو را آموزش دهید
equally it's not just being a good
به همان اندازه فقط خوب بودن نیست
position you have to be in bed
موقعیتی که باید در رختخواب باشید
so I think that's a very strong part of
بنابراین من فکر می کنم که این بخش بسیار قوی است
my game
بازی من
you know to be a complete fighter you
شما می دانید که یک جنگنده کامل هستید
know at least a complete martial artist
حداقل یک رزمی کار کامل را بشناسید
you have to be good in every single
تو باید در تک تک افراد خوب باشی
position every single one those that
موقعیت تک تک کسانی که
you're not you have a weakness
تو نیستی ضعف داری
so it's you know to be complete you
بنابراین شما می دانید که شما را کامل می کند
should have no weakness
نباید نقطه ضعفی داشته باشد
so that was always my you know I was
بنابراین همیشه من بودم
always very uh particular on that like
همیشه خیلی خاص در مورد آن مانند
it's one of my weakness where am I what
این یکی از ضعف های من است که کجا هستم
I don't feel good at it if you put me in
اگر من را وارد کنی، احساس خوبی در آن ندارم
a position to a struggle how to escape
یک موقعیت به یک مبارزه چگونه برای فرار
how do I get out everything any
چگونه همه چیز را بیرون بیاورم
submission locked Penny position you
ارسال قفل پنی موقعیت شما
know back mount everything it's doesn't
می دانم که همه چیز را پشت سر بگذارد
matter which position up I practice over
مهم است که در کدام موقعیت بالا تمرین کنم
and over again so that when I if I get
و دوباره به طوری که زمانی که من اگر من
there in a fighting situation I will
آنجا در شرایط جنگی خواهم بود
know how to get out at least I'll have a
میدونم چطوری باید برم بیرون حداقل یه
direction you know I would know this is
جهت شما می دانید من می دانم که این است
my way up
راه من بالا
do you practice both escaping the bad
آیا شما هر دو را برای فرار از بدی تمرین می کنید؟
position and the transition
موقعیت و انتقال
into the bad position avoiding it
در موقعیت بدی قرار بگیرید و از آن اجتناب کنید
because that's how it happens you know
چون اینطوری میشه میدونی
Jiu Jitsu you start in a neutral
جیو جیتسو شما در حالت خنثی شروع می کنید
position
موقعیت
now the transition then it then becomes
اکنون انتقال و سپس تبدیل می شود
the fight itself you see it's being
خود مبارزه می بینید که در حال وقوع است
there is the most important is when
مهمترین چیز این است که چه زمانی وجود دارد
you're there
شما آنجا هستید
then you have to know how to get out
سپس باید بدانید که چگونه از آن خارج شوید
that's your weakness how I either
من هم این ضعف شماست
stopping the person getting that
جلوگیری از دریافت آن شخص
something different they're two
چیزی متفاوت است آنها دو
different things it's you you either you
چیزهای مختلف این شما هستید یا شما
practice one or the other
یکی یا دیگری را تمرین کنید
so but both are important I guess but
بنابراین هر دو مهم هستند من حدس می زنم اما
the the stopping the person is easier to
توقف شخص آسان تر است
practice because that comes naturally in
تمرین کنید زیرا به طور طبیعی وارد می شود
training yeah what was uh the actual
آموزش آره واقعی بود
process like what was your biggest
فرآیندی مانند آنچه که بزرگترین شما بود
weakness throughout your like you just
ضعف در سراسر شما مانند شما فقط
remembering what was annoying to you to
به یاد آوردن چیزی که برای شما آزار دهنده بود
figure out uh I mean outside control is
بفهمید منظورم این است که کنترل بیرونی است
always is the bottom of second bottom
همیشه پایین پایین دوم است
it's regardless how much you you
مهم نیست چقدر شما
practice it's not that very easy you'll
تمرین کنید که خیلی آسان نیست
never be easy
هرگز آسان نباش
but it's so annoying it makes no sense
اما آنقدر آزاردهنده است که معنی ندارد
yeah someone pins you down this doesn't
بله کسی شما را پین می کند این نمی کند
want to move much he's a big and strong
می خواهم خیلی حرکت کنم او بزرگ و قوی است
guy regardless of who is not going to be
مرد صرف نظر از اینکه چه کسی قرار نیست باشد
to escape so some situations are just
برای فرار بنابراین برخی از موقعیت ها فقط هستند
hard it must be the sorry to interrupt
سخت است که باید متأسفانه قطع شود
I'm interrupting hydrogracies but
من هیدروگراسی را قطع می کنم اما
but you just made me realize
اما تو فقط باعث شدی بفهمم
if you're really good if you're if
اگر واقعا خوب هستید اگر هستید اگر
you're going against like the perfect
شما در مقابل مانند کامل می روید
Jiu Jitsu competitor
رقیب جیو جیتسو
probably side control might be one of
احتمالاً کنترل جانبی ممکن است یکی از این موارد باشد
the hardest positions is that the
سخت ترین موقعیت این است که
hardest position to escape is one of
سخت ترین موقعیت برای فرار یکی از
them if the person doesn't want to
آنها را اگر شخص نمی خواهد
progress It's concerned about it yeah
پیشرفت در مورد آن نگران است بله
like the best pinners in the world I
مثل بهترین سنجاق های دنیا I
mean partially because I've Just Seen
یعنی تا حدی چون من فقط دیدم
Judo people that know how to pin yeah
جودوکارانی که می دانند چگونه سنجاق کنند بله
they scrape this I control is a
آنها خراش این من کنترل است
nightmare it's a nightmare doesn't
کابوس، کابوس نیست
matter how much you practice yeah it's a
مهم نیست چقدر تمرین می کنید بله این یک است
nightmare
کابوس
and it's also just frustrating uh I
و همچنین فقط ناامید کننده است
think I guess it is also frustrating
فکر می کنم من حدس می زنم این نیز ناامید کننده است
because a lot of people in that position
زیرا افراد زیادی در آن موقعیت هستند
will be about maintaining control not
در مورد حفظ کنترل خواهد بود نه
progressing yeah and usually people in
در حال پیشرفت بله و معمولا مردم در
their mouth and back control are usually
دهان و پشت آنها معمولا کنترل می شود
trying to progress towards a submission
تلاش برای پیشرفت به سمت ارسال
which opens up opportunities for escape
که فرصت های فرار را باز می کند
so what's the actual process
پس روند واقعی چیست
of
از
just time and time again putting
فقط بارها و بارها قرار دادن
yourself inside a bottom side control
خود را در یک کنترل سمت پایین قرار دهید
yeah over and over again starting that
بله بارها و بارها شروع آن
escape back Escape get back
فرار به عقب فرار برگرد
if you mount you get back any situation
اگر سوار شوید به هر موقعیتی برمی گردید
outside that stop start again stop start
خارج از آن توقف شروع دوباره توقف شروع
again
از نو
and it has to be I'll say five minutes
و باید بگویم پنج دقیقه
because it's the repetition that will
زیرا این تکرار است که خواهد شد
teach you you know if you train like
به شما یاد می دهد که می دانید اگر دوست دارید تمرین کنید
three minutes on top
سه دقیقه بالای سر
you have time to you know one thing and
شما وقت دارید که یک چیز را بدانید و
then time up is the right position there
پس از آن زمان تا موقعیت مناسب در آنجا است
over and over again you know when you
بارها و بارها می دانید که چه زمانی
try to say move over and over again then
سعی کنید بارها و بارها بگویید حرکت کنید
you see what can go wrong
می بینید که چه چیزی می تواند اشتباه باشد
and is that understanding the details of
و این است که درک جزئیات از
the movement are actually doing the
جنبش در واقع این کار را انجام می دهد
movement and feeling it it's it's both
حرکت و احساس آن هر دو است
first you have to understand the
ابتدا باید آن را درک کنید
movement and then practice
حرکت و سپس تمرین
but
ولی
most important thing is defense
مهمترین چیز دفاع است
Escape coming second
فرار دوم است
because if you know he's attacking you
چون اگه بدونی داره بهت حمله میکنه
the one thing is if he's not trying to
یک چیز این است که اگر او تلاش نمی کند
submit you but the other one if it is
شما را بفرستید، اما یکی دیگر را اگر باشد
let's say if a person is very good has a
بیایید بگوییم اگر یک فرد بسیار خوب است یک
very good attack
حمله بسیار خوب
the first thing is defense
اولین چیز دفاع است
not just Cape you can expose yourself to
نه فقط کیپ که می توانید خود را در معرض آن قرار دهید
a even worse position because that is is
موقعیتی حتی بدتر چون اینطور است
very risky when you're trying to escape
وقتی می خواهید فرار کنید بسیار خطرناک است
you'll always expose yourself to a worse
شما همیشه خود را در معرض بدتر قرار خواهید داد
position
موقعیت
so avoiding that it's you know first is
بنابراین اجتناب از این است که شما اول بدانید
defense not getting caught and then when
دفاع گرفتار نشدن و بعد کی
you're Skyping don't be no worse
شما در حال اسکایپینگ هستید بدتر نباشید
position so defense uh Engineers when
موقعیت پس دفاع آه مهندسان وقتی
you're wearing a ghee what does defense
تو گیسو می پوشی چه دفاعی می کنه
entail is it mostly grips is it mostly
مستلزم آن است که بیشتر چنگال است آن را بیشتر
the positioning of your hips and legs is
موقعیت باسن و پاهای شما است
is everything together because it's a
همه چیز با هم است زیرا یک
whole body movement it's you know it's
حرکت کل بدن شما می دانید که این است
constantly moving off your arms legs
به طور مداوم از پاهای بازوهای خود حرکت می کنید
body it's it they you know they they
بدن این است که آنها شما می دانید که آنها هستند
have to everything works together
باید همه چیز با هم کار کند
going back to the mind of that guy uh so
به ذهن آن مرد برمی گردم
confident
مطمئن
no fear at this point
در این مرحله هیچ ترسی وجود ندارد
is there a bit of ego in there too yes
آیا در آنجا هم کمی نفس وجود دارد بله
like I say no I'm not gonna say I'm
مثل من می گویم نه، نمی خواهم بگویم که هستم
fearful I'm fearless of course This
ترسیده من بی باکم البته این
concerns
نگرانی ها
that fight I would have to say was
آن مبارزه ای که باید بگویم این بود
probably the fight that I got nervous
احتمالا دعوا که من عصبی شدم
the most walking in because I knew what
بیشترین قدم زدن در داخل چون می دانستم چیست
that meant that fight I mean everything
یعنی اون دعوا یعنی همه چیز
for me all my legacy was on the line
برای من تمام میراث من در خط بود
because
زیرا
you thought I lost that fight though
تو فکر کردی من در آن مبارزه شکست خوردم
forever will be number two yeah forever
برای همیشه شماره دو خواهد بود بله برای همیشه
and I mean bushesh is is a great great
و منظورم این است که بوش بسیار عالی است
guy great competitor judicious is very
مرد رقیب بزرگ عاقلانه بسیار است
good but I'm better than him I knew that
خوبه ولی من از اون بهترم اینو میدونستم
it's like he's competing non-stop with
مثل این است که او بی وقفه با او رقابت می کند
them he's uh he's a great competitor you
او یک رقیب بزرگ برای شماست
know taking nothing out of him he's
می دانم که او چیزی از او نمی گیرد
super tough very very tough very good
فوق العاده سخت خیلی خیلی سخت خیلی خوب
it's probably the best competitor
این احتمالا بهترین رقیب است
introducer and he won 13 times the world
معرفی شد و 13 بار قهرمان جهان شد
championship I won 10. so as a
قهرمانی من برنده 10. بنابراین به عنوان یک
competitor you know he has more titles
رقیب شما می دانید که او عناوین بیشتری دارد
than I do
از من
so but in terms of you know analyzing
بنابراین اما از نظر شما می دانید تجزیه و تحلیل
the game I consider technically better
بازی به نظر من از نظر فنی بهتر است
than him
از او
so knowing all that everything that I
بنابراین با دانستن همه چیزهایی که من
build all my legacy it's
تمام میراث من را بساز
if I was writing on this match if I lose
اگر در این مسابقه می نوشتم اگر ببازم
this fight I'm forever number two
این مبارزه من برای همیشه شماره دو هستم
and none of that is going going through
و هیچ کدام از اینها در حال انجام نیست
your mind I know I knew I mean it's not
ذهن تو می دانم که می دانستم منظورم این نیست
at that moment that I I already knew
در آن لحظه ای که از قبل می دانستم
that I remember just before you know the
که من درست قبل از اینکه تو بدانی به یاد دارم
curtains open I'm standing in before
پرده ها باز می شوند من در قبل ایستاده ام
they call my name and I mean my legs
اسم من را صدا می زنند و منظورم پاهایم است
were like
شبیه بود به
I feel the adrenaline kicking on my legs
احساس می کنم آدرنالین روی پاهایم لگد می زند
and I'm like
و من شبیه
you know I'm hitting the legs I'm like
میدونی که دارم به پاهایی که شبیهم هستم میزنم
wake up you know get off get adrenaline
بیدار شو، می دانی که آدرنالین را پایین بیاور
off me you know
از من میدونی
so it's it was it was intense it was
پس این بود که شدید بود
intense and this was in Rio that was
شدید و این در ریو بود که بود
Unreal so
غیر واقعی است
my hometown so this is I mean and you
زادگاه من پس این یعنی من و شما
know Rio is is not exactly known for its
دانستن ریو دقیقاً به خاطر آن شناخته نشده است
calmness in its fans so this is like wow
آرامش در طرفدارانش پس این مثل وای است
wherever they hosted the Olympics
هر جا که المپیک را میزبانی کردند
the year before yeah so this is like
سال قبل بله، پس این شبیه است
I mean this like the whole basically
منظورم این است که اساساً مانند کل است
martial arts Community is watching this
انجمن هنرهای رزمی این را تماشا می کند
stuff like
چیزهایی مانند
yeah I mean is there some uh was henzo
بله منظورم این است که آیا هنزو وجود دارد
there yeah yeah so people are just I
بله بله پس مردم فقط من هستند
mean there's attention it's also
یعنی توجهی هم هست
I mean I don't know if you felt that in
منظورم این است که نمی‌دانم این احساس را داشتی یا نه
part but you're also fighting for the
بخش اما شما همچنین برای آن مبارزه می کنید
Gracie name yeah
اسم گریسی آره
in the in our hometown the greatest
در زادگاه ما بزرگترین
where the Gracie really is crazy
جایی که گریسی واقعا دیوانه است
competitor of all time arguably in the
رقیب تمام دوران مسلما در
hometown
زادگاه
yeah I mean okay all my family my best
بله، منظورم این است که همه خانواده من بهترین هستند
friends my friends everybody watching
دوستان دوستان من همه تماشا می کنند
everybody there there was a lot of
همه آنجا تعداد زیادی بودند
pressure a lot
فشار زیاد
see and then
ببینید و سپس
were you thinking that you would be able
آیا فکر می کردید که می توانید
to submit him no it's at that point like
به او تسلیم نه آن را در آن نقطه مانند
I don't predict how the fight will go
من پیش بینی نمی کنم که مبارزه چگونه پیش می رود
that I never did because it is
که من هرگز انجام ندادم زیرا اینطور است
unpredictable it's I never tried to set
غیر قابل پیش بینی است که من هرگز سعی نکردم آن را تنظیم کنم
any strategy for any fight I think oh
هر استراتژی برای هر مبارزه من فکر می کنم آه
okay that I did but that was the only
خوب که انجام دادم اما این تنها کار بود
time that I said any strategy into a
زمانی که من هر استراتژی را به یک
fight there was a 15 minutes fight that
مبارزه یک مبارزه 15 دقیقه وجود دارد که
and for I said first five minutes I'm
و برای من گفتم پنج دقیقه اول من هستم
gonna play defense he's bigger stronger
او می خواهد دفاع بازی کند، او قوی تر است
younger I don't want to play his game
جوان تر من نمی خواهم بازی او را انجام دهم
and I know he comes in very fast every
و من می دانم که او خیلی سریع وارد می شود
single fight he had you know he comes
مبارزه مجردی که داشت میدونی که میاد
very aggressive
بسیار تهاجمی
so my strategy walk into the fight let's
بنابراین راهبرد من به مبارزه بیایید
say five minutes I'm gonna play defense
بگو پنج دقیقه من می خواهم دفاع بازی کنم
I'm not gonna try to attack I'm not
من قصد ندارم حمله کنم، نیستم
gonna try to match his space
سعی می کنم با فضای او مطابقت داشته باشد
I already expected you know maybe I'm
من قبلاً انتظار داشتم که بدانی شاید من هستم
gonna start losing the fight because you
شروع به باختن در مبارزه خواهم کرد زیرا تو
know if he comes in there's a risk of me
اگر او وارد شود، خطر من وجود دارد
maybe getting takedown you know
شاید در حال حذف شدن می دانید
something happened
اتفاقی افتاد
I'm like I'm gonna stick to the game
انگار به بازی ادامه خواهم داد
plan
طرح
five minutes I'm gonna start picking up
پنج دقیقه من شروع به برداشتن می کنم
the pace because then it's 10 minutes to
سرعت زیرا پس از آن 10 دقیقه به
go which 10 minutes a long fight so I
رفتن که 10 دقیقه مبارزه طولانی است بنابراین من
don't need to stop fast but I'm gonna
نیازی به توقف سریع نیست، اما من می خواهم
stop being more aggressive and then
از تهاجمی تر بودن دست بردارید و سپس
you know try to take him down up who God
شما می دانید سعی کنید او را پایین بکشید که خدا
you know but by then I'm like that's as
میدونی ولی تا اون موقع من اینطوری شدم
far as strategy goes
تا آنجا که استراتژی پیش می رود
there's no specific uh stay on the feet
روی پا ماندن خاصی وجود ندارد
were you comfortable being both bottom
آیا شما راحت هستید که هر دو پایین هستید؟
and top and this yeah strategic I'm
و بالا و این آره استراتژیک هستم
always comfortable being borrowed top I
همیشه راحت قرض گرفتن بالا من
prefer to be on top because
ترجیح می دهند در اوج باشند زیرا
being in the bottom the personal topic
قرار گرفتن در پایین موضوع شخصی
takes the pace of the fight because he's
سرعت مبارزه را می گیرد زیرا او دارد
on top over you so I always prefer to be
بالاتر از تو، پس ترجیح می دهم همیشه باشم
on top because I can dictate the pace I
در بالا چون من می توانم سرعت را به من دیکته کنم
can Implement my own pace
می توانم سرعت خودم را پیاده کنم
and being the bottom they can Slow Me
و پایین بودن آنها می توانند مرا کند کنند
Down
پایین
so it's harder so if I can choose I will
بنابراین سخت تر است، بنابراین اگر بتوانم انتخاب کنم، این کار را خواهم کرد
always be on top
همیشه در اوج باشید
but I think by then I was like it's
اما من فکر می کنم تا آن زمان من مثل آن بودم
you know five minutes hit it I'm like
میدونی که پنج دقیقه بهش ضربه بزن
he's pretty big and strong I'm gonna
او خیلی بزرگ و قوی است من می خواهم
spend a lot of energy taking him down
انرژی زیادی را صرف پایین آوردن او کنید
I forgot how did it how did it feel
یادم رفت چه حسی داشت
so here you're stepping in by the way
بنابراین در اینجا شما در حال قدم گذاشتن در راه هستید
puzzle masks this is old school as old
ماسک های پازل این مدرسه قدیمی به همان اندازه قدیمی است
school as it gets
مدرسه همانطور که می شود
so calm and relaxed here for people just
خیلی آرام و آرام اینجا برای مردم فقط
listening we're watching the early
گوش دادن ما اوایل تماشا می کنیم
minutes of the match yeah so just
دقایق بازی آره خیلی خوبه
feeling it out he seems pretty calm too
احساس می کند که او نیز بسیار آرام به نظر می رسد
he must be nervous too I wonder how do
او هم باید عصبی باشد من تعجب می کنم که چگونه
you ever talk to him you guys are
شما همیشه با او صحبت می کنید
friends yeah yeah we're friends did he
دوستان آره آره ما با هم دوستیم
ever say how nervous he was no we never
همیشه بگویید چقدر عصبی بود نه ما هرگز
spoke about that fight no no
در مورد آن مبارزه صحبت کرد نه نه
he probably lays uh late at night
او احتمالاً اواخر شب دراز می کشد
thinking about it maybe I don't know
فکر کردن بهش شاید نمی دونم
that SOB yeah I mean so you see the
که SOB بله منظورم این است که شما ببینید
first five minutes no he kept
پنج دقیقه اول نه او نگه داشت
I knew what he was going to do in my
من می دانستم که او قرار است در من چه کند
study his game his stand-up is most
بازی او را مطالعه کنید استندآپ او بیشتر است
basic is basic in takedowns uh leg
اساسی در برداشتن ها پایه است
attacks double leg so you go single
به دو پا حمله می کند بنابراین شما تنها می روید
double and he charges in that is pretty
دو برابر و او اتهامات را در آن بسیار زیبا است
much his
بسیار او
stand-up game so you try you get you get
بازی ایستاده، بنابراین شما سعی کنید به شما می رسد
a grip yeah that we got penalized
یک چنگال بله که جریمه شدیم
so do you like to uh use the
پس آیا دوست دارید از آن استفاده کنید
do you like to post with your left you
آیا دوست دارید با سمت چپ خود پست بگذارید؟
have a right foot forward usually you're
یک پای راست به جلو داشته باشید معمولا شما هستید
righty right I'm ready but I know he
درست است من آماده ام اما او را می شناسم
wants my leg so I'm I'm playing my
پای من را می خواهد پس من دارم بازی می کنم
stance just because of this game
موضع گیری فقط به خاطر این بازی
oh you know all my grips are that the
اوه می دانی که تمام دست من همین است
first five minutes was to kind of try to
پنج دقیقه اول به نوعی تلاش بود
neutralize his attacks so he wants to
حملات او را خنثی کنید تا او بخواهد
get your left leg Yeah
پای چپت را بگیر آره
uh yeah right there yeah so how hard is
اوه بله همینجا بله پس چقدر سخت است
that to stop that I mean he felt pretty
منظورم این است که او احساس زیبایی می کرد
strong
قوی
so I'm you know I'm pushing the head
بنابراین من می دانم که من سر را فشار می دهم
down trying to play with his balance
سعی می کند با تعادل خود بازی کند
yeah if if you if you see it there was a
بله اگر شما اگر آن را ببینید وجود دارد
pause
مکث
go back there he charged in
به آنجا برگرد که او وارد شد
there's a pause me standing in front of
یک مکث وجود دارد که من در مقابل آن ایستاده ام
him yeah I did that on purpose
او بله من این کار را عمدا انجام دادم
what do you mean
منظورت چیه
just uh it's just in front of him
فقط اوه فقط جلوی اوست
because you know he tried yeah and I'm
چون می دانی که او تلاش کرد بله و من هستم
like you fail I'm here
مثل اینکه شکست خوردی من اینجا هستم
there's a
وجود دارد
okay so you could feel the frustrations
خوب پس شما می توانید ناامیدی را احساس کنید
I could feel his frustrated his
میتونستم احساس کنم که ازش ناامید شده
frustration not be able to take me down
ناامیدی نمی تواند مرا پایین بیاورد
okay so now and this is just
خوب حالا و این فقط است
psychological battles and you see me
دعواهای روانی و تو مرا می بینی
walking straight into the middle of the
راه رفتن مستقیم به وسط
mat and he's circling out yeah see I'm
حصیر و او در حال چرخش است، بله ببینید من هستم
going very slow I'm recovering and he's
خیلی کند پیش می رود من در حال بهبودی هستم و او در حال بهبود است
Computing like [\h__\h] yeah okay it's
محاسبات مثل چرند بله درست است
because he just made a you know effort
زیرا او فقط تلاشی انجام داد
trying to take me down he needs to
تلاش برای پایین آوردن من او نیاز دارد
recover
بهبود می یابند
and I mean you you need to recover the
و منظورم این است که شما باید آن را بازیابی کنید
other guys there waiting for you yeah
بچه های دیگر آنجا منتظر شما هستند بله
enjoy do I go for another takedown
لذت ببرید آیا من برای برداشتن دیگری بروم
because this one failed yeah do I need
چون این یکی شکست خورد بله نیاز دارم
to recalculate the strategy yeah and he
برای محاسبه مجدد استراتژی بله و او
kept trying over and over again and keep
بارها و بارها تلاش کرد و ادامه داد
failing I think that frustrated him a
شکست خوردن من فکر می کنم که او را ناامید کرد
lot on that fight I fell
در آن مبارزه من سقوط کردم
I felt him kind of slowing down suddenly
احساس کردم ناگهان سرعتش کم شده است
because he was getting nowhere
چون به جایی نمی رسید
so we're five minutes in yeah he keeps
پس ما پنج دقیقه وقت داریم، بله او نگه می دارد
so you never got that takedown in the in
بنابراین شما هرگز این حذف را در داخل دریافت نکردید
the early no
شماره اولیه
let's see so at this point do you pull
بیایید ببینیم تا در این مرحله بکشید
guard yeah okay so
نگهبان آره باشه پس
that's when I fell
اون موقع بود که افتادم
like he's he's
مثل اینکه او هست
mentally he's he's not he's worried now
از نظر ذهنی او الان نگران نیست
did you try to pull close guard here no
آیا سعی کردی از اینجا محافظت کنی نه؟
I knew he was going to bring Danny in
من می دانستم که او می خواهد دنی را بیاورد
okay because that's the defense against
خوب چون این دفاع در برابر آن است
pulling closed guard yeah
کشیدن گارد بسته بله
but I like that
اما من آن را دوست دارم
what he I like people bringing the knee
چه او را دوست دارم مردم آوردن زانو
between my legs
بین پاهایم
because see I'm gonna close my guard
چون ببین من نگهبانم رو میبندم
even with this lagging okay he is he's
حتی با این عقب ماندگی او خوب است
he's stopping the club well this is this
او به خوبی باشگاه را متوقف می کند این است
is awkward but yeah I was holding his
ناجور است اما آره او را در آغوش گرفته بودم
arm that's why he felt he had no hand to
بازو به همین دلیل احساس کرد که دستی به آن ندارد
post got it
پست آن را دریافت کرد
but still it puts a leg in but you're
اما هنوز هم یک پا را در آن قرار می دهد اما شما هستید
able to close your guard around if
قادر به بستن نگهبان خود در اطراف اگر
you're okay with that I do that really
شما با آن مشکلی ندارید من واقعاً این کار را انجام می دهم
well at three people from that position
خوب در سه نفر از آن موقعیت
a lot what's the sweep I guess just
من حدس می‌زنم که خیلی جارو چیست
pushed okay it's just a pledge to your
فشار آورد خوب این فقط یک تعهد به شما است
left side yeah okay because he has no oh
سمت چپ آره باشه چون آه نداره
it's almost like uh you mean you're
تقریباً مثل اوه که منظور شما این است که شما هستید
basically around his back a little bit
اساساً کمی دور کمرش
like he knew that like I swipe a lot of
مثل اینکه او این را می‌دانست، مثل اینکه من زیاد سوایپ می‌کنم
people with that sweep so you you see he
افراد با آن جارو کردن، بنابراین شما او را می بینید
kept leaning to his left to my right
به سمت چپش سمت راست من خم شد
yeah so I want to push them to my left
بله، بنابراین من می خواهم آنها را به سمت چپ خود فشار دهم
so you see him leaning over to my right
بنابراین او را می بینی که به سمت راست من خم شده است
a lot what's the right answer for him to
جواب درست برای او چیست
like roll or something no I mean he's
مثل رول یا چیزی که نه منظورم اوست
stuck he does not really he's stuck
گیر کرده است او واقعاً گیر نکرده است
there but the one thing he did he kept
آنجا بود اما تنها کاری را که انجام داد حفظ کرد
off me completely see that he's leaning
از من کاملاً می بینم که او متمایل شده است
yeah true like he's too afraid of my
آره درسته مثل اینکه خیلی از من میترسه
attack now because he that you know he
الان حمله کن چون اونی که میشناسیش
should lean on me yeah you know you
باید به من تکیه کنی آره تو را می شناسی
should bring the fight to me so when I
باید دعوا را به من بیاورد تا زمانی که من
fail him you know I I knew he was like
او را شکست بده، تو می‌دانی که می‌دانستم او شبیه اوست
he's too worried about my attacks now oh
او اکنون بیش از حد نگران حملات من است
yeah that's right so he can't yeah he
بله درست است پس او نمی تواند بله او
comes back to the center he has no like
به مرکز برمی گردد که هیچ دوستی ندارد
so he's not engaging at that time he's a
بنابراین او در آن زمان درگیر نیست
hundred percent just defending so I felt
صددرصد فقط دفاع کردم، بنابراین من احساس کردم
that I'm like he doesn't want to engage
که من انگار او نمی خواهد درگیر شود
and he's looking I knew at that point he
و او به دنبال من می دانستم که در آن نقطه او
wants my foot because our first fight I
پای من را می خواهد چون اولین مبارزه ما من هستم
had this like the same position I wasn't
این موقعیت مثل همان موقعیتی بود که من نبودم
holding his arm and he went to attack my
بازویش را گرفت و رفت تا به من حمله کند
foot which he did you know he got into
پایی که می دانستی وارد آن شده است
hold or what okay yeah so I know he's
نگه دارید یا چه خوب بله تا بدانم او هست
looking at my foot which foot sorry the
نگاه کردن به پای من که پا متاسفم
left my right yeah my right foot okay
سمت راستم آره پای راستم خوبه
so I'm hoping he's hiding it I'm holding
بنابراین من امیدوارم که او آن را پنهان کرده است که من نگه می دارم
his arm and now you're going to the back
بازوی او و حالا به پشت می روی
it's an arm drag type of thing so the
این یک نوع کشش بازو است
moment that I came off now I'm here I'm
لحظه ای که پیاده شدم الان اینجا هستم
holding his arm so he cannot come up so
بازویش را گرفته تا نتواند بالا بیاید
he's you know I'm holding his left arm
اوست شما می دانید که من بازوی چپش را گرفته ام
so he cannot post a hand on the floor
بنابراین او نمی تواند دستی را روی زمین بچسباند
and come up and he's holding it right to
و بالا بیاید و او آن را درست نگه می دارد
try to get you yeah
سعی کن بهت برسم آره
basically to prevent you from attacking
اساسا برای جلوگیری از حمله شما
yeah
بله
oh that's interesting and he rolls yeah
اوه جالب است و او آره رول می کند
he tried to he tried to get me off
او سعی کرد سعی کرد مرا پیاده کند
balance so see now I'm switching I
تعادل پس ببینید الان دارم تغییر می کنم
switched the grip on his arm so I can
دستش را روی بازویش تغییر داد تا بتوانم
free my left arm
دست چپم را آزاد کن
can I ask you a question like uh
میتونم یه سوال مثل اوه ازت بپرسم
was there a chance he sweeps you here I
آیا فرصتی وجود داشت که او شما را اینجا جارو کند
mean there's always a chance but very
یعنی همیشه فرصتی هست اما خیلی
bad yeah but see my left arm is free uh
بد بله، اما ببینید بازوی چپ من آزاد است
so you can post yeah
بنابراین شما می توانید ارسال کنید بله
why was your left arm free oh cause
چرا بازوی چپت آزاد بود ای علت
you're using it you got it got it
شما از آن استفاده می کنید متوجه شدید آن را دریافت کردید
okay
باشه
and now I tried the hook now you will
و حالا من قلاب را امتحان کردم اکنون شما خواهید کرد
see
دیدن
yeah but what I knew
آره اما چیزی که میدونستم
his Hispanic
اسپانیایی زبان او
because
زیرا
he did a move that he completely opened
او حرکتی انجام داد که کاملاً باز شد
himself up like I'm holding his left arm
خودش را بلند کرد، انگار بازوی چپش را گرفته ام
so by holding the arm
بنابراین با نگه داشتن بازو
his that prevents him from defending the
او را از دفاع از او باز می دارد
hook on that side because his arm is
از آن طرف قلاب کنید زیرا بازوی او است
being hauled across so their arm cannot
کشیده می شوند تا بازوی آنها نتواند
block the hook and
قلاب را مسدود کنید و
I mean the hook with your left leg Yeah
منظورم قلاب با پای چپ شماست بله
okay so you see when he come up but I
باشه پس میبینی وقتی اون بالا میاد ولی من
would say I mean that's my guess but
می گویند منظورم این است که حدس من است اما
bushesh is
بوش است
he's a big guy you know he's like 110
او یک مرد بزرگ است، شما می دانید که او مانند 110 است
kilos 112 something like that which is
کیلو 112 چیزی شبیه همین است
245 yeah all right yeah so what were you
245 آره خیلی خب آره پس تو چی بودی
at the time uh less 220 yeah 220. a nice
در آن زمان اوه کمتر 220 بله 220. خوب است
slim 100 kilo okay
لاغر 100 کیلو باشه
so
بنابراین
it hits
ضربه می زند
his defense are not amazing he's good
دفاع او شگفت انگیز نیست او خوب است
but you know he's not known to have
اما شما می دانید که او شناخته شده نیست
amazing defense so by being the big guy
دفاع شگفت انگیز، بنابراین با بزرگ بودن
in the room when you train you used to
در اتاق زمانی که تمرین می کردید
get out of situation because of your
به خاطر خودت از موقعیت خارج شو
size you shake people off you know it's
اندازه افراد را از خود دور می کنید و می دانید که این اندازه است
it's because of your size you shake them
به خاطر اندازه شما آنها را تکان می دهید
off you get off some bad positions you
شما از برخی موقعیت های بد خارج می شوید
can I mean I could feel on the first
می توانم منظورم این باشد که می توانستم در اول احساس کنم
fight I'm side control you know
مبارزه کن من کنترل جانبی هستم
something he explode out so you know you
چیزی که او منفجر می شود تا شما را بشناسید
I've seen him doing that a few of his
من او را دیده ام که چند کارش را انجام می دهد
fights no you're not in the most
دعوا نه شما در بیشتر نیستید
technical way just I'm getting out and
راه فنی فقط من در حال خارج شدن و
he did because of his size
او به دلیل جثه اش این کار را کرد
so and he did the same thing like he
پس و او هم مثل خودش همین کار را کرد
tried to stood up when I'm on his back
سعی کردم وقتی روی پشتش هستم بایستم
did he completely open up the hooks he
آیا او قلاب ها را کاملا باز کرد؟
will see the next move his head gonna
حرکت بعدی سرش را خواهد دید
come up and he's gonna try to get off
بیا و او سعی می کند پیاده شود
the floor so basically come up shake you
کف تا اساساً بالا بیاید شما را تکان دهد
off kind of energy there was no
نوعی انرژی وجود نداشت
difference for the hooks I put both
تفاوت برای قلاب که من هر دو
hooks in
قلاب در
straight away
فورا
his arms yeah I'm off balance yeah see I
بازوهای او بله من تعادل ندارم بله ببینید
didn't bring him up he came up yeah and
او را بالا نیاورد او آمد بالا و
now
اکنون
I'm attacking his neck and he's worried
من به گردنش حمله می کنم و او نگران است
about the hooks
در مورد قلاب ها
that's fatal mistake that's like defense
این یک اشتباه مهلک است که مانند دفاع است
always come first remember what I just
همیشه اول می آیند به یاد داشته باشید که چه چیزی را فقط
said now the defense first Escape second
گفت حالا دفاع اول فرار دوم
so he's not worried more about the
بنابراین او بیش از این نگران نیست
points than his neck
نقاطی از گردنش
so it was like a a progression of
بنابراین آن را مانند یک پیشرفت بود
mistakes that's why I think he did he go
اشتباهات به همین دلیل است که فکر می کنم او رفت
frustrated when he couldn't take me down
وقتی نتوانست مرا پایین بیاورد، ناامید شد
and then when I pulled God he was he was
و بعد وقتی خدا را کشیدم او بود
he was frustrated that the fight wasn't
او ناامید بود که دعوا نبود
going his way you know he's very good
راهش را ادامه می دهد، می دانید که او خیلی خوب است
about taking down he tried over and over
او بارها و بارها در مورد از بین بردن تلاش کرد
again for five minutes and here he was
دوباره به مدت پنج دقیقه و او اینجا بود
frustrated about the hooks so he's like
در مورد قلاب ها ناامید است بنابراین او مانند است
it's almost like the frustration things
تقریباً شبیه چیزهای نا امیدی است
like no no these folks shouldn't be here
مثل نه نه این افراد نباید اینجا باشند
like I pull God on the grips that I want
مثل اینکه خدا را روی چنگال هایی که می خواهم می کشم
he's not comfortable inside my God he's
او در درون خدای من راحت نیست
not in a position that he wants to be
نه در موقعیتی که می خواهد باشد
he's over leaning to his left you know
او بیش از حد به سمت چپ خود متمایل شده است
to to to not he's not engaging or trying
به به نه او درگیر یا تلاش نمی کند
to pass he's trying to get the foot but
به پاس او در تلاش برای گرفتن پا اما
his arm is trapped he's gonna get
بازوی او به دام افتاده است، او می خواهد گرفت
nowhere
هیچ جایی
and then when I swapped him thundered
و بعد وقتی او را عوض کردم رعد و برق زد
his words are collapsing you know he
کلمات او در حال فروپاشی است شما می دانید که او
couldn't take me down I pull God I'm
نتونستم منو پایین بیارم خدایا من هستم
swept him he tried to roll me over no
او را جارو کرد و سعی کرد من را روی هیچ غلت بزند
you didn't get me anywhere the first
تو اولش منو به جایی نبردی
movement that he tried to escape I'm on
حرکتی که او سعی کرد از آن فرار کند من روی آن هستم
his back I mean now he's lost yeah
پشتش یعنی الان گم شده آره
that if you just go back to him standing
که اگر فقط ایستاده به سمت او برگردید
up
بالا
see both who goes in no defense like
هر دو را ببینید که در هیچ دفاعی مانند
there was nothing on the way of those
هیچ چیز در راه آنها وجود نداشت
hooks
قلاب ها
coming up you're you're high enough on
در آینده، شما به اندازه کافی بالا هستید
him to where the weight was just
او به جایی که وزنش فقط بود
probably immense
احتمالا بسیار زیاد
it just felt too heavy man you got it
خیلی سنگین به نظر می رسید مرد
you already got you're already you're
شما در حال حاضر شما در حال حاضر شما هستید
already going for the choke huh of
در حال حاضر برای خفه کردن خفه از
course there's no time to lose
البته زمانی برای از دست دادن وجود ندارد
look at that yeah so you're not like
به آن نگاه کن آره پس شبیه نیستی
worried I'm gonna get shaken off you're
نگرانم که از تو تکون بخورم
going for the trip okay no shaking me
برای رفتن به سفر باشه، من را تکان نمی دهد
off I'm on your back now
خاموش من الان پشتت هستم
we're in this together and your your
ما در این با هم هستیم و شما شما
right hand is opening up the lapel my
دست راست یقه من را باز می کند
right hand is holding his arm
دست راست بازویش را گرفته است
sorry yeah like you're holding the
متاسفم آره مثل اینکه داری نگهش میداری
sleeve but holding the sleeve and I'm
آستین اما نگه داشتن آستین و من هستم
already going for the neck
در حال حاضر برای گردن
because it's timing at which point do
زیرا زمان آن است که در آن نقطه انجام دهید
you let go of the sleeve and open up
آستین را رها می کنی و در را باز می کنی
help with the power do you not need it
کمک با قدرت آیا شما به آن نیاز ندارید
no I did that but first I want to try to
نه من این کار را انجام دادم اما ابتدا می خواهم تلاش کنم
make a grip like then I need to
یک چنگال را مانند آن موقع که من نیاز دارم ایجاد کنم
establish control Before I Let Go his
قبل از اینکه او را رها کنم کنترل خود را برقرار کنید
own got it
خود آن را دریافت کرد
so I kept holding that a bit longer and
بنابراین من آن را کمی طولانی تر نگه داشتم و
then when I fell okay I have a good
بعد وقتی افتادم خوبه یه چیز خوب دارم
control over the back then I Let Go
کنترل پشت و سپس من اجازه رفتن
do you okay so you have like a light
خوب هستی پس مثل نور داری
grip on his lapel but you're thinking
یقه اش را بگیر اما تو فکر می کنی
you need I need to adjust that you need
شما نیاز دارید که من باید آن چیزی را که شما نیاز دارید تنظیم کنم
to adjust it you're like holding it
برای تنظیم آن مانند نگه داشتن آن هستید
there and you're thinking okay at some
وجود دارد و شما در برخی موارد خوب فکر می کنید
point I need to adjust all I need all I
نقطه من باید تمام آنچه را که نیاز دارم تنظیم کنم
want is to get under his chin then I
می خواهم زیر چانه اش بروم پس من
noticed I mean now I can't go for it
متوجه شدم منظورم این است که اکنون نمی توانم آن را انجام دهم
because if it's over there's no choke
چون اگر تمام شود، خفگی وجود ندارد
right the wrist needs to be on the
سمت راست مچ باید روی آن باشد
that's just not right okay it's not
این درست نیست، درست نیست
right or it doesn't work it both it's
درست است یا کار نمی کند، هم همینطور است
not writing doesn't work I mean would
ننوشتن کار نمی کند
you tap the choke on your chin no just
فقط خفه را روی چانه خود می زنید
pressure
فشار
have you you heard but it's not going to
آیا شنیده اید اما قرار نیست
choke you out I don't know I don't know
تو را خفه کنم نمی دانم نمی دانم
I'm not let me argue this I love this
اجازه نمی دهم در این مورد بحث کنم من این را دوست دارم
arguing with Roger great thing about
بحث کردن با راجر چیز خوبی است
jokes this is great okay like clock joke
جوک ها این عالی است مانند شوخی ساعت
it was always interesting to me because
همیشه برام جالب بود چون
in Judo it's illegal to have the gear on
در جودو، داشتن دنده غیرقانونی است
them
آنها
and face and so it was kind of
و صورت و به همین ترتیب بود
liberating for me to be allowed to have
آزاد کننده برای من که اجازه داشته باشم
our gear on the face no it's just
دنده ما بر روی صورت نه آن را فقط
liberating no you don't have to worry
آزاد کننده نه لازم نیست نگران باشید
about it like of course it's more
در مورد آن مانند البته بیشتر است
effective to go under the chin but I'm
موثر برای رفتن به زیر چانه اما من هستم
surprised just because the amount of
شگفت زده شد فقط به دلیل مقدار
pressure like it's all about how much
فشار مثل اینکه همه چیز به این بستگی دارد که چقدر است
you can take it you can take a lot but
شما می توانید آن را تحمل کنید، می توانید مقدار زیادی را بردارید اما
it feels like no it doesn't feel
به نظر می رسد نه احساس نمی شود
comfortable I mean sometimes on your
راحت منظورم گاهی اوقات روی شماست
mouth it cuts your mouth now you're
دهان آن را قطع می کند دهان شما در حال حاضر شما هستید
bleeding you feel horrible no but it
با خونریزی احساس وحشتناکی می کنید
feels that's not the feeling the feeling
احساس می کند که آن احساس نیست
it might not be a joke but the feeling
ممکن است شوخی نباشد اما احساس است
like like it's a pressure that
مثل اینکه فشاری است که
everything's just closing in but but it
همه چیز در حال بسته شدن است اما اما
doesn't take you anywhere like you're
شما را مثل خودتان به جایی نمی برد
not gonna go to sleep you might not go
نمی‌خوابی شاید نرو
to sleep so it's just pressure
برای خوابیدن پس فقط فشار است
yes so pressure he hurts is
بله، فشار او به او صدمه می زند
uncomfortable but it it is not going to
ناراحت کننده است اما قرار نیست
break your face and it's not going to
صورتت را بشکن و قرار نیست
put you to sleep so if I don't get the
تو را بخوابانم تا اگر نفهمیدم
neck I don't go for the kill
گردن من برای کشتن نمی روم
I'm like I'm I'm holding the the his
من انگار دارم او را در دست دارم
collar you know my my wrist is almost
یقه میدونی مچ دستم تقریبا
under it's you know I I'm trying to kind
تحت آن شما می دانید که من سعی می کنم مهربان باشم
of dig in if if I can't dig in then I
اگر نتوانم حفاری کنم، می توانم وارد شوم
will adjust the call but first I need to
تماس را تنظیم می کند، اما ابتدا باید انجام دهم
dig in I dig in first and adjust can you
dig in I dig in first and adjust can you
do all that with one hand or no I did
همه این کارها را با یک دست انجام دهم یا نه
so you can tighten the choke with just
بنابراین می توانید چوک را با فقط سفت کنید
one hand no I need the second one to
یک دست نه من به دست دوم نیاز دارم
open the level but you're like digging
سطح را باز کنید اما شما مانند حفاری هستید
in with one I'm digging it under the
در با یکی من آن را در زیر حفر می کنم
chin yeah this is under now I need to go
چانه آره این زیره الان باید برم
deeper but that the going deeper
عمیق تر، اما عمیق تر
requires a second hand it does okay
نیاز به دست دوم دارد
it does and but that requires you
انجام می دهد و اما این به شما نیاز دارد
letting go of the other hand yeah I have
دست دیگر را رها کن بله دارم
to let go eventually
تا در نهایت رها شود
yeah I see all right yeah well that's
بله خوب می بینم بله خوب همین است
over yeah because I'm already under his
بیش از بله، زیرا من در حال حاضر تحت او هستم
like the first hand got under the chin
مثل دست اول زیر چانه
do you need the a hand on the second
آیا شما به یک دست در مورد دوم نیاز دارید؟
level yeah of course otherwise he turns
سطح بله البته در غیر این صورت او تبدیل می شود
and he's out that's the control of the
و او بیرون است که کنترل آن است
Turning versus the tightening of the
چرخش در مقابل سفت شدن
choke yeah he does both it helps tighten
خفه کردن بله او هر دو را انجام می دهد این به سفت شدن کمک می کند
the collar and stop the person rolling
یقه و غلت زدن فرد را متوقف کنید
out
بیرون
will you
آیا شما
feeling pretty good about this position
احساس بسیار خوبی نسبت به این موقعیت
yes
آره
I just felt it's getting tighter tighter
فقط احساس کردم داره تنگ تر میشه
tighter tighter because he wasn't super
محکم تر، چون او فوق العاده نبود
tight from the beginning he wasn't like
از همان ابتدا محکم نبود
the perfect joke so we're still I mean I
شوخی عالی پس ما هنوز هم هستیم یعنی من
knew it was like it's very close to the
میدونست که انگار خیلی نزدیکه
end but you know he was I still need the
پایان اما شما می دانید که او بود من هنوز به آن نیاز دارم
just that was still the risk of maybe
فقط این هنوز خطر شاید بود
escaping is it possible for his head to
فرار ممکن است برای سر او
slip up yeah is it possible yes but I'm
لغزش کردن بله ممکن است بله اما من هستم
closing that Gap
بستن آن شکاف
yeah
بله
and here
و اینجا
what does that feel like relief relief
چه احساسی مانند تسکین است
like
پسندیدن
awesome amazing
عالی شگفت انگیز
somebody on Reddit ask ask him about the
کسی در Reddit از او در مورد این سوال بپرسد
Cross grip he used to sweep followed
چنگال متقاطع که او برای جارو کردن استفاده می کرد، به دنبالش آمد
with the genius grips which when
با چنگال های نابغه ای که وقتی
buchesha was inverted did you use a
buchesha معکوس شد آیا از a استفاده کردید
cross curve when you sweep did you I
منحنی متقاطع وقتی جارو میزنی انجام دادی
guess the Cross grip in the arm that
حدس بزنید گرفتن صلیب در بازو که
must be oh that's the cross group okay
باید آه این گروه متقاطع مشکلی ندارد
uh what's the genius behind that or was
اوه چه نابغه ای پشت آن بود یا بود
that just the uh do you like that kind
که فقط اوه شما آن نوع را دوست دارید
of that kind of grip yeah because I
از آن نوع چنگ زدن بله چون من
always like close guard and no one wants
همیشه مثل نگهبان نزدیک و هیچ کس نمی خواهد
to be in anyone's close card right it's
اینکه در کارت نزدیک هر کسی باشد درست است
open God is the step to pass
باز خدا قدمی است که باید گذشت
so everybody when you try to close the
بنابراین همه وقتی سعی می کنید آن را ببندید
guide they bring them in the middle like
راهنمای آنها را در وسط مانند
if you if if you're not standing if
اگر شما اگر اگر ایستاده نیستید اگر
you're lower on the ground and the open
تو پایین تر روی زمین و فضای باز هستی
guard if you're close to me you need
نگهبان اگر به من نزدیک هستید، نیاز دارید
that knee between so it's a must that's
که زانو بین پس آن را باید که
when I start developing the attack you
وقتی من شروع به توسعه حمله به شما می کنم
know I managed to have long legs to
می دانم که توانستم پاهای بلندی داشته باشم
close my legs around people even with
پاهایم را در اطراف مردم ببندم حتی با
that and then I just developed that
آن و سپس من فقط آن را توسعه دادم
sweep when did you start developing that
از چه زمانی شروع به توسعه آن کردید
like I don't remember when but I would
مثل اینکه یادم نمیاد کی ولی میذارم
say before black belt
قبل از کمربند مشکی بگو
Okay so
باشه پس
your answer to that is not to figure out
پاسخ شما به آن این است که بفهمید
how to prevent them from putting the
چگونه از قرار دادن آنها جلوگیری کنیم
knee in
زانو در
is there an answer to that no
آیا پاسخی برای آن نه وجود دارد؟
the good guys will always no you can't
بچه های خوب همیشه نه شما نمی توانید
remove that leg out of the way that's
آن پا را از مسیری که هست بردارید
not possible well maybe off balance them
ممکن نیست به خوبی ممکن است از تعادل آنها
enough to wear this now no okay I mean
به اندازه کافی برای پوشیدن این در حال حاضر نه خوب منظورم
you you can try but like it's hard you
شما می توانید تلاش کنید اما فکر می کنید برای شما سخت است
know he's kind of honestly you'll sweep
بدانید که او به نوعی صادقانه است که شما جارو خواهید کرد
them
آنها
right so that means gonna so you're
درست است، به این معنی است که شما می خواهید
gonna have to say it's not full sweep
باید بگویم که جارو کامل نیست
yeah
بله
because that's is the is extremely
زیرا این است که بسیار است
common to have that I mean I if if I'm
مشترک داشتن که منظورم من اگر هستم
on your guard open guard you know if you
در گارد خود را گارد باز شما می دانید اگر شما
have your legs you've found between both
پاهای خود را بین هر دو پیدا کرده اید
of your legs in the open guard mind you
از پاهای شما در گارد باز به شما فکر می کند
will be between your legs because it's a
بین پاهای شما خواهد بود زیرا یک
must my knee cannot be on the floor
باید زانوی من روی زمین نباشد
sometimes I was there what did he tell
گاهی من آنجا بودم که او چه می گفت
you before
شما قبلا
I think just motivate you I think that's
من فکر می کنم فقط به شما انگیزه می دهد فکر می کنم این است
hands will always do that fantastically
دست ها همیشه این کار را فوق العاده انجام خواهند داد
well to motivate me like before I fight
خوب به من انگیزه می دهد مانند قبل از مبارزه
a match
یک بازی
I think that you know the confidence you
من فکر می کنم که شما اعتماد به نفس خود را می دانید
know he's
می دانم که او است
you know his energy being around you
می دانید انرژی او در اطراف شماست
it's I think that's the is the great
من فکر می کنم که این عالی است
thing to have hands on your corner it is
چیزی که باید دست در گوشه خود داشته باشید آن است
the motivation that he gives you what
انگیزه ای که به شما می دهد چه
did you learn about Jiu Jitsu in life
آیا در زندگی با جیو جیتسو آشنا شدید؟
from Hanzo Gracie we got to hang out
از Hanzo Gracie باید با هم بنشینیم
with him in Vegas a little bit he's a
با او در وگاس کمی او یک
character he's one of the uh historic
شخصیت او یکی از شخصیت های تاریخی است
coaches and Jiu Jitsu competitors but
مربیان و رقبای جیو جیتسو اما
also Personalities in the martial arts
همچنین شخصیت ها در هنرهای رزمی
world in in the world in general there's
جهان در جهان به طور کلی وجود دارد
very few like them hands was a fantastic
تعداد بسیار کمی مانند آنها دست فوق العاده بود
person it's it's you know what I've
شخص این است که شما می دانید من چه دارم
learned most from him is like it's you
بیشتر چیزی که از او آموخته اید این است که شما هستید
know you can't take any challenge it's
بدانید که نمی توانید هیچ چالشی را تحمل کنید
you know it doesn't matter when where
میدونی مهم نیست کی کجا
yeah well you know who it's you know you
آره خوب میدونی کی هستی
have to be ready and
باید آماده باشد و
you know with that war spirit that he
شما با آن روحیه جنگی می دانید که او
has he you know he always took any
آیا او می دانید که او همیشه هر کدام را مصرف کرده است
challenge
چالش
Ready or Not Ready
آماده یا آماده نیست
was it you that said it or he said it
تو گفتی یا او گفتی
where
جایی که
uh not until
اوه نه تا زمانی که
you go in
تو برو داخل
you know to do something difficult to
می دانی که باید کاری سخت انجام دهی
discover the strength that you have so
قدرتی را که دارید کشف کنید
like
پسندیدن
like if you really think about it
اگر واقعاً به آن فکر می کنید، لایک کنید
you might think that you don't you're
شما ممکن است فکر کنید که شما نیستید
not good enough you don't have the
به اندازه کافی خوب نیست شما آن را ندارید
strength to take on something difficult
قدرت برای انجام کاری دشوار
I fully agreed I think we are measure
من کاملا موافقم، فکر می کنم ما سنجیده هستیم
not when we're on the strongest but when
نه زمانی که ما روی قوی ترین ها هستیم، بلکه زمانی
we are on the weakest
ما در ضعیف ترین هستیم
that's when we truly measure ourselves
آن وقت است که ما واقعاً خودمان را می سنجیم
or character who we are not we're in a
یا شخصیتی که در آن نیستیم
position of power
موقعیت قدرت
or when our position of weakness have
یا زمانی که ما از موقعیت ضعف برخورداریم
you surprised yourself like how damn
خودت را شگفت زده کردی که چقدر لعنتی
good you are
خوب هستی تو
like is this is this really how good I
مثل این است که من واقعا چقدر خوبم
am in this situation where in retrospect
من در این وضعیت هستم که به گذشته نگاه می کنم
you might think how the hell was able to
ممکن است فکر کنید که چگونه جهنم توانست
accomplish this not
این را انجام نده
how good I am because
چقدر خوبم چون
otherwise I wouldn't be there
وگرنه من آنجا نبودم
so you know being there in the first
بنابراین شما می دانید که در اول وجود دارد
place it's it's already not a great
جایی که در حال حاضر عالی نیست
thing but I say you know I've every
چیزی است اما من می گویم شما می دانید که من همه چیز را دارم
single time I found myself there I was
تنها یک بار خودم را آنجا دیدم که بودم
super proud that I've never cracked
فوق العاده افتخار می کنم که هرگز کرک نکرده ام
like I've never gave up ever any second
مثل اینکه من هرگز هیچ ثانیه ای تسلیم نشدم
any fight never never been broken in
هیچ مبارزه ای هرگز شکسته نشد
competition never even it's not about
رقابت هرگز حتی در مورد آن نیست
winning or losing is about you giving up
برد یا باخت به معنی تسلیم شدن شماست
I've never doubt myself I always fought
من هرگز به خودم شک نکردم همیشه جنگیدم
to the very end always that I'm most
تا آخر همیشه که من بیشتر هستم
proud of
افتخار می کند
because there was moments you know it's
چون لحظاتی بود که می‌دانستی
you're in a terrible position you know
شما در موقعیت وحشتناکی هستید
mainly like there was moments that I was
عمدتاً مثل لحظاتی که من بودم
super tired but like exhaustive tired
فوق العاده خسته اما مانند خسته خسته
when and it was easy to give up like I
چه زمانی و مثل من تسلیم شدن آسان بود
had nothing more to give
دیگر چیزی برای دادن نداشت
but I pushed I took
اما من فشار آوردم
energy out of my soul I would have to
انرژی از روح من خارج می شود من باید
say because when my body had zero my you
بگو چون وقتی بدنم صفر بود تو من
know my spirit my soul
روح من را بشناس روح من
pull it out
آن را بیرون بکش
is that in part just not allowing
این است که تا حدی فقط اجازه نمی دهد
yourself to have um
خودت که ام را داشته باشی
to have to ever ever quit yeah
تا همیشه باید ترک کنم بله
I have uh one other thing I regret I
یه چیز دیگه هم دارم که پشیمونم
remember like a blue belt match
به یاد داشته باشید مانند یک مسابقه کمربند آبی
I remember I'm not gonna say who it was
یادم میاد نمیگم کی بود
against but uh I remember just being
مخالف اما یادم میاد فقط بودم
extremely exhausted
به شدت خسته
and um just constantly fighting a guy
و اوم مدام با یک پسر دعوا می کنی
was really good Mount really good guard
خیلی خوب بود کوه واقعا نگهبان خوبی بود
passing and I just remember
گذشت و من فقط به یاد دارم
um him passing my guard
امم او از نگهبان من رد می شود
eventually it was just like a finals of
در نهایت درست مثل یک فینال بود
one of the ibgf tournaments
یکی از مسابقات ibgf
and then
و سپس
right away going to mount
بلافاصله رفتن به کوه
and just
و فقط
I don't know I the the level of
من نمی دانم سطح من است
frustration I mean I quit at that point
نا امیدی یعنی من در آن مرحله استعفا دادم
I said I remember that still like I it's
گفتم یادم می آید هنوز مثل خودم هستم
not about losing winning or losing but I
نه در مورد از دست دادن برد یا باخت بلکه من
just remember I was like like I was like
فقط یادت باشه من مثل خودم بودم
teary-eyed frustrated and then I knew
با چشمان اشک آلود ناامید شدم و بعد فهمیدم
there was a lot of fights still left
هنوز دعواهای زیادی باقی مانده بود
even in there somewhere and I I quit and
حتی در آنجا جایی و من ترک کردم و
I regret that to this day because uh I
من تا امروز پشیمان هستم زیرا اوه من
think the reason I regret that is
فکر کن دلیل پشیمونی من همینه
because it gave me an option
چون به من یک گزینه داد
to to now quit in every other aspect of
به در حال حاضر در هر جنبه دیگری از
life like that this is an option yeah it
زندگی مانند آن این یک گزینه است بله آن است
is it sucks
آیا بد است
yeah it teaches you you know it makes us
بله به شما یاد می دهد که می دانید ما را می سازد
stronger it's actually made you stronger
قوی تر، در واقع شما را قوی تر کرده است
uh yeah it makes you stronger that you
اوه بله این شما را قوی تر از خودتان می کند
did that to learn that don't do that
این کار را کرد تا یاد بگیرد که این کار را نکن
again
از نو
um but still like you said just going to
امم اما همچنان همونطوری که گفتی فقط میرم
sleep in training
خواب در تمرین
I do think it made me weaker it did make
من فکر می کنم این باعث شد من ضعیف تر شوم
me weaker in the rest of my life too
من هم در بقیه عمرم ضعیف ترم
that those you know I've quit a few
که اونایی که میشناسی من چندتاشونو ترک کردم
times in my life on small things and you
بارها در زندگی من در مورد چیزهای کوچک و شما
realize okay it's not that big of a deal
خوب متوجه شوید که این یک معامله بزرگ نیست
it's fine
خوبه
like who cares
مثل اینکه چه کسی اهمیت می دهد
um but that what you learn over time is
اما آنچه در طول زمان یاد می گیرید همین است
that voice always comes there like uh uh
آن صدا همیشه می آید مثل اوه اوه
obviously maybe it does for you too even
بدیهی است که شاید حتی برای شما هم همینطور باشد
at the highest level of like it's not
در بالاترین سطح مانند آن نیست
that big of a deal like it's okay to
معامله بزرگی که مثل آن اشکالی ندارد
quit here like it makes sense I really
اینجا را رها کن انگار واقعاً منطقی است
would understand
خواهد فهمید
um
ام
you know in some sense like you're uh
تو از یه لحاظ میدونی که انگاری
you know many people would say you're
شما می دانید که بسیاری از مردم می گویند که شما هستید
past your Prime in this match with the
گذشته خود را در این مسابقه با
procession like it makes sense you've
راهپیمایی مثل اینکه منطقی به نظر می رسد
been focusing on MMA makes sense yeah it
تمرکز بر MMA منطقی است، بله
makes sense to lose yeah I don't know
از دست دادن منطقی است بله نمی دانم
that that's a weird voice and in some
که صدای عجیبی است و در برخی
sense uh it's that voice and a voice
احساس می کنم آه آن صدا و یک صدا است
that says like why are you doing this
که می گوید چرا این کار را می کنی
like this is silly that doesn't make any
این احمقانه است که هیچ کدام را نمی سازد
sense just just stop just stop just stop
حس فقط بس کن فقط بس کن فقط بس کن
and uh shutting that voice down and
و آه خاموش کردن آن صدا و
never allowing yourself to quit that's a
هرگز به خود اجازه نمی دهید که آن را ترک کنید
really powerful thing like everybody
چیز واقعا قدرتمندی مثل همه
I've met
ملاقات کرده ام
everybody that's successful
همه کسانی که موفق هستند
um
ام
yeah down to the even Engineers CEOs
بله حتی به مدیران اجرایی مهندسان
Elon Musk just never quitting
ایلان ماسک هرگز دست از کار نمی کشد
like when everybody around you it says
مثل وقتی که همه اطرافیان می گویند
quit never quitting it's weird I don't
ترک هرگز ترک کردن عجیب است که من این کار را نمی کنم
know what that is might be genetic it
بدانید که چه چیزی ممکن است ژنتیکی باشد
might be like using the stubbornness to
ممکن است مانند استفاده از سرسختی باشد
just never allow yourself to um
فقط هرگز به خودت اجازه نده
develop that it's basically developing a
توسعه که اساسا در حال توسعه است
calluses to that voice that tries to
پینه به آن صدایی که سعی می کند
tell you to quit you never quit huh what
بهت بگم ترک کن هیچوقت ترک نمیکنی چی
would you attribute that to
آیا آن را به
it's like how much you want to get to
مثل این است که چقدر می خواهید به آن برسید
the destination you chose like you know
مقصدی که انتخاب کردی انگار میدونی
it's how badly when I get there
وقتی به آنجا می رسم چقدر بد است
it's if you quit you're never gonna get
این است که اگر دست از کار بکشی، هرگز نخواهی گرفت
there and you always wanted to I always
آنجا و تو همیشه می خواستی من همیشه
wanted
تحت تعقیب
is there some thing you remember from
آیا چیزی وجود دارد که از آن به یاد داشته باشید
that match some things that happened
که با برخی از اتفاقات رخ داده مطابقت دارد
before and after that stand out to you
قبل و بعد از آن برای شما برجسته است
just since in Rio yeah there was an
فقط از آنجایی که در ریو بله وجود داشت
interview you know like prior to the
مصاحبه ای که قبل از آن می دانید
fight you know there was a big fight we
دعوا میدونی ما دعوای بزرگی داشتیم
don't like media every day before we
قبل از ما هر روز از رسانه ها خوشم نمی آید
know me and him we're meeting for media
من و او را بشناسید ما برای رسانه با هم ملاقات می کنیم
and
و
like five days before you know five six
مثل پنج روز قبل از اینکه پنج شش را بدانید
days before I'm quite chatty it's
چند روز قبل از اینکه من کاملاً پرحرف باشم این است
you know the closer we get to the fight
میدونی هر چی به دعوا نزدیکتر میشیم
the more Focus I get the less I stop
هر چه بیشتر تمرکز کنم کمتر توقف می کنم
joke around playing you know with people
شوخی در مورد بازی شما می دانید با مردم
but I remember I think it was maybe
اما یادم می آید فکر می کنم شاید بود
three or four days before we were doing
سه چهار روز قبل از این که ما این کار را انجام دهیم
an interview together I think
یک مصاحبه با هم فکر کنم
I think my cousin Kira was there she was
فکر می کنم پسر عمویم کیرا آنجا بود
doing one of the interviews with us
انجام یکی از مصاحبه ها با ما
and
و
I don't remember exactly what we were
دقیقاً یادم نیست چه بودیم
talking about but I just remember we'll
صحبت کردن در مورد، اما من فقط به یاد داشته باشید که ما
talk about the fight of course and then
البته در مورد دعوا صحبت کنید و سپس
it was original with standing beside
آن را با ایستادن در کنار اصلی بود
each other
یکدیگر
and I'm like and then I you know
و من مانند و سپس من شما می دانید
suddenly I chop and I grabbed him by the
ناگهان خرد کردم و او را گرفتم
neck I say well I'm gonna tap you by the
گردن من می گویم خوب من می خواهم به شما ضربه بزنم
neck and then he's like you know very
گردن و سپس او مانند شما می دانید
shy yeah and then I let go see no I'm
خجالتی آره و بعد رها کردم ببینم نه من هستم
gonna tap it by the arm and I could feel
به بازویش ضربه می زنم و می توانم احساس کنم
he was like he wasn't comfortable you
او انگار برای تو راحت نبود
know with being there was you know me
میدونی با بودنت منو میشناسی
saying that I'm gonna tap him out there
گفتن که من اونجا بهش ضربه میزنم
was like I was so relaxed joking about
انگار خیلی راحت شوخی کردم
it but I'm joking that I'm gonna tap him
اما من شوخی می کنم که می خواهم به او ضربه بزنم
out in a fight that we're gonna have him
در یک دعوا که ما او را خواهیم داشت
for this time and
برای این زمان و
yeah I felt he was like not comfortable
بله، احساس کردم او راحت نیست
at all
اصلا
do you think you got in his head a
فکر می کنی تو سرش گیر کردی
little bit to give you a little bit of
کمی به شما کمی از
confidence yeah you've said that you
اعتماد به نفس بله شما گفته اید که شما
just is a reflection of your personality
فقط بازتابی از شخصیت شماست
so both your jits and your personality
بنابراین هم جفت شما و هم شخصیت شما
there's a calmness what is that why are
یک آرامش وجود دارد به همین دلیل است
you so calm is there in like an ocean
تو خیلی آرام هستی مثل اقیانوس
underneath that's boiling is this
زیر آن در حال جوشیدن این است
developed or is this your personality
توسعه یافته یا این شخصیت شماست
are you basically leveraging who you are
آیا اساساً از کسی که هستید استفاده می کنید؟
already to develop a game around the Jiu
در حال حاضر برای توسعه یک بازی در اطراف Jiu
Jitsu or the Jiu jits and make you calm
جیتسو یا جیو جیتس و شما را آرام می کند
I think both I I was always very calm
فکر می کنم هم من همیشه خیلی آرام بودم
since I was a kid you know since very
از بچگی میدونی از خیلی وقته
young I was never very you know fiery
جوان من هرگز خیلی آتشین می دانید
person so that is a reflection you know
فرد پس از آن بازتابی است که شما می دانید
you reflected on my reducer of my life
تو به کاهش دهنده زندگی من فکر کردی
all my fights the way I fight so it's a
همه دعواهای من همان طور است که می جنگم
direct influence of my personality
تاثیر مستقیم شخصیت من
and I think he's also in the day you
و من فکر می کنم او نیز در روز شما است
know you develop the more the more you
بدانید که هر چه بیشتر پیشرفت می کنید
practice the more you fight it's like
تمرین کنید هر چه بیشتر مبارزه کنید
you know you don't want to get nervous
میدونی که نمیخوای عصبی بشی
you don't want that adrenaline and so
شما آن آدرنالین و غیره را نمی خواهید
you just learn how to shut that off from
شما فقط یاد می گیرید که چگونه آن را خاموش کنید
your mind so the less I thought about it
ذهن تو، پس هر چه کمتر به آن فکر می کردم
you know it's like how many times I
میدونی مثل چند بار منه
fought you know let's say the week
دعوا کردی میدونی فرض کنیم هفته
before the fight that's when you stop
قبل از دعوا آن موقع است که می ایستید
more because when you're concerned the
بیشتر به این دلیل که وقتی شما نگران هستید
most because now it's getting very close
بیشتر چون الان خیلی نزدیک شده
before it's just far away you know it's
قبل از اینکه خیلی دور باشه میدونی که هست
it's normal to think of the tournament
طبیعی است که به مسابقات فکر کنیم
you get a bit nervous but it goes away
شما کمی عصبی می شوید اما از بین می رود
quick but the fight you know the week
سریع اما مبارزه را می دانید هفته
before now you're constantly thinking of
قبل از این شما دائماً به این فکر می کنید
that day
آن روز
and every time you think adrenaline
و هر بار که به آدرنالین فکر می کنید
pumps in your heart accelerate you know
می دانید که پمپ های قلب شما را تسریع می کند
it doesn't you know it makes you it's
نمی دانی که باعث می شود این باشد
like why am I feeling this what
مثلا چرا این احساس را دارم
difference will it make so you kind of
فرقی خواهد کرد که شما به نوعی
you sharing that thought out of your
شما این فکر را از خود به اشتراک می گذارید
mind because you don't want to feel the
فکر کنید زیرا نمی خواهید آن را احساس کنید
adrenaline your heart accelerating it's
آدرنالین قلب شما را تسریع می کند
not gonna add you anything
چیزی به شما اضافه نمی کنم
so it's you know it's the practice also
بنابراین می دانید که این تمرین نیز هست
that I think I helped me to shut that
که فکر می کنم به من کمک کرد تا آن را ببندم
off my mind has that helped you in
از ذهن من این کار به شما کمک کرده است
regular life yeah of course it's you
زندگی معمولی بله البته این شما هستید
know it's suddenly when you go into any
بدانید که وقتی وارد هر کدام می شوید ناگهان است
any situation that might be stressful
هر موقعیتی که ممکن است استرس زا باشد
you know like an important meeting no
شما می دانید که یک جلسه مهم نه
super whatever it is it's like how much
فوق العاده هر چه که هست مثل چقدر است
would you worry about that before what
آیا قبل از چه در مورد آن نگران هستید؟
it is not going to help you anywhere
هیچ جا به شما کمک نمی کند
it's the opposite just gonna make you
برعکس این است که شما را وادار می کند
more nervous you're hard to accelerate
عصبی تر، شما سخت به شتاب گرفتن
your ability to think clearly is going
توانایی شما برای فکر کردن واضح در حال افزایش است
to be
بودن
damaged by that so it's like they're
با آن آسیب دیده است، بنابراین مانند آنها هستند
more calm the more relaxed you are the
آرام تر، آرام تر
better you can think of do you ever get
بهتر است شما می توانید فکر می کنم آیا شما همیشه دریافت کنید
angry yeah
عصبانی آره
like in traffic
مثل ترافیک
do you ever get like not calm just like
آیا شما تا به حال مانند نه آرام درست مثل
you're screaming not not in a screaming
شما فریاد می زنید نه در یک جیغ
no but just angry what does the angry
نه اما فقط عصبانی است که عصبانی چه می کند
look like is it still calm
انگار هنوز آرام است
yeah like you know a few seconds of
آره مثل اینکه میدونی چند ثانیه
complaining but then it goes away have
شکایت می کند اما بعد از بین می رود
you ever like thrown a cell phone at a
شما همیشه دوست دارید یک تلفن همراه را به سمت یک پرتاب کنید
wall or something like that I think just
دیوار یا چیزی شبیه به آن من فکر می کنم فقط
that no I never get that angry because
که نه من هرگز آنقدر عصبانی نمی شوم زیرا
that's just silly it's like it's it's
این فقط احمقانه است، انگار همینطور است
it's if I would have done that I would
اگر من این کار را می کردم
not be able to control my emotions prior
نمی توانم قبل از آن احساساتم را کنترل کنم
to a fight
به دعوا
[Music]
[موسیقی]
letting yourself lose yeah uh and losing
اجازه دادن به خودت از دست دادن آره اوه و از دست دادن
control that will reflect other times
کنترلی که زمان های دیگر را منعکس می کند
do you think
آیا شما فکر می کنید
it has uh make in part made you more
تا حدودی شما را بیشتر کرده است
emotionally closed off from the world
از نظر عاطفی از دنیا دور شده است
like you're you're it's harder for you
مثل اینکه هستی برایت سخت تر است
to be vulnerable to others probably
احتمالاً در برابر دیگران آسیب پذیر باشد
yeah but I I heard that a few times I'm
بله، اما من این را چند بار شنیدم
emotionally close it's yeah maybe that I
از نظر احساسی نزدیک، بله شاید من
think that influenced it yeah have you
فکر می کنم که آن را تحت تاثیر قرار بله شما دارید
ever cried in a movie yeah
تا حالا تو یه فیلم گریه کردم آره
for not for many years before I think
من فکر می کنم برای سال های زیادی قبل از آن نه
maybe I'm getting older you remember the
شاید من دارم بزرگتر میشم یادت میاد
movie something nice I mean it's no I
یک فیلم خوب است یعنی من نیستم
mean not the notebook
یعنی دفترچه یادداشت نیست
I mean I would say the last few years
یعنی می گویم چند سال اخیر
I've been crying more than before for
من بیشتر از قبل گریه کردم
some reason I don't know why like silly
به دلایلی نمی دانم چرا احمقانه دوست دارم
movies like nothing suddenly brings
فیلم هایی مثل هیچ چیز به طور ناگهانی به ارمغان می آورد
tears to my eyes yeah well I really I
اشک در چشمانم حلقه زد آره خوب من واقعاً هستم
already just having met you and
همین الان با شما آشنا شدم و
interacted with you I can see that
من با شما تعامل دارم می توانم آن را ببینم
you're kind of opening your heart and
شما به نوعی قلب خود را باز می کنید و
mind to the world you could you could
به دنیایی که می توانستی فکر کن
see like here's this historically great
ببینید اینجا از نظر تاریخی عالی است
athlete now like the wars have been
ورزشکار اکنون مانند جنگ ها بوده است
fought and you're now like waking up to
دعوا کردی و حالا انگار از خواب بیدار شدی
the world it's cool to see probably I'm
دنیا دیدنش جالبه احتمالا من هستم
bringing my guard down now I don't have
در حال حاضر نگهبانم را پایین بیاورم
to keep it up all the time
تا همیشه آن را حفظ کند
you can even do some podcasts
حتی می توانید پادکست هم انجام دهید
um you said you watched like movies
اوم گفتی مثل فیلم نگاه می کنی
beforehand sometimes mentioned
قبلاً گاهی اوقات ذکر شده است
Braveheart what were you doing did you
شجاع دل چیکار میکردی
watch something beforehand like the day
از قبل چیزی مثل روز را تماشا کنید
before I used to yeah there was like I
قبل از اینکه من عادت داشتم بله، مثل من وجود داشت
think Brave hard
شجاعانه فکر کن
and
و
Gladiator
گلادیاتور
I mean there's a few others that I've
منظورم این است که چند نفر دیگر هستند که من دارم
always watched the day before because
همیشه روز قبل تماشا کردم چون
the day before I used to do nothing yeah
روز قبل هیچ کاری نمی کردم آره
I just want to be at home in bed
من فقط می خواهم در رختخواب در خانه باشم
watching TV like saving you know the
تماشای تلویزیون مانند صرفه جویی در شما می دانید
energy
انرژی
stretching by myself so it's like it's I
به تنهایی دراز می کشم، طوری که انگار این من هستم
just want to save energy I don't waste
فقط می خواهم در انرژی صرفه جویی کنم که هدر نمی دهم
my energy going out going around
انرژی من بیرون رفتن در اطراف
so you know it's those are the movies
بنابراین می دانید که این فیلم ها هستند
that I always like to watch kind of
که من همیشه دوست دارم به نوعی تماشا کنم
trying to bring some you know hyper
تلاش برای آوردن برخی از آنها که hyper می دانید
excitements like you know I'm getting
هیجاناتی مثل اینکه میدونی دارم میگیرم
ready to walk tomorrow so I'm like let
آماده برای پیاده روی فردا پس من اجازه دهید
me watch some
من برخی را تماشا می کنم
movies they're like brother you know
فیلم ها مثل برادر هستند
some that Warrior Spirit yeah into me
برخی از آن روح جنگجو آره به من
yeah what is that about human nature
بله این در مورد طبیعت انسان چیست؟
Braveheart I love you know even more
شجاع دل دوستت دارم حتی بیشتر از این
should you put your life on the line
آیا باید زندگی خود را به خطر بیندازید
for a thing that matters or run away
برای چیزی که مهم است یا فرار
just so you can live it's like running
فقط برای اینکه بتونی مثل دویدن زندگی کنی
you may live but like years from now
شما ممکن است زندگی کنید اما مانند سالهای بعد
when you look back at this moment uh
وقتی به عقب نگاه می کنی در این لحظه آه
would you trade all the days yeah
آیا تمام روزها را معامله می کنید بله؟
just to come back and to this moment and
فقط برای بازگشت و به این لحظه و
tell the English you could take our
به انگلیسی ها بگویید می توانید ما را بگیرید
lives but you can't take our freedom I
زندگی می کند اما تو نمی توانی آزادی ما را بگیری
mean oh man what is that about human
یعنی اوه مرد چه چیزی در مورد انسان است
nature
طبیعت
um
ام
is there some aspect of like the glory
آیا جنبه ای مانند شکوه وجود دارد
you were able to achieve being more
شما توانستید به بیشتر بودن برسید
important than anything else
مهمتر از هر چیز دیگری
there's some aspect of that that that's
یک جنبه از آن وجود دارد که آن است
that's greatness you know yeah I never
این عظمت است شما می دانید بله من هرگز
pursue Glory
شکوه را دنبال کنید
so it's it just came you know it is it
پس تازه اومده که میدونی همینه
came with it but that was never my goal
با آن همراه شد اما این هرگز هدف من نبود
I never care for
من هرگز اهمیت نمی دهم
Glory were you able to experience like
جلال تونستی مثل این تجربه کنی
like I'm at the height of this thing
مثل اینکه من در اوج این چیز هستم
whatever whatever humanity is able to
هر چه بشریت قادر به انجام آن باشد
achieve in various things holy [\h__\h] I'm
دستیابی به چیزهای مختلف
flying I felt like
در حال پرواز احساس کردم
no one can touch me I can destroy people
هیچ کس نمی تواند به من دست بزند من می توانم مردم را نابود کنم
yeah prolonged periods of time or just
بله دوره های طولانی مدت یا فقط
momentarily
لحظه ای
I I always knew you know from before I
من همیشه می دانستم که شما از قبل از من می دانید
got to a black belt that like I I you
به کمربند مشکی رسیدم که مثل من من تو
know it's I can be great because my
می دانم که من می توانم عالی باشم زیرا من
program you know I used to train with
برنامه ای که می دانید من قبلاً با آن تمرین می کردم
the best in the world I used to you know
بهترین های دنیا که قبلا میدونستم
it for many years and I used to see my
آن را برای سالهای زیادی و من عادت داشتم خودم را ببینم
progression with then everybody else so
پیشرفت با بقیه پس
I knew I was getting somewhere I know I
می دانستم به جایی می رسم که می دانم
could be the best
می تواند بهترین باشد
and that was that was always my goal
و این همیشه هدف من بود
since very very young
از خیلی خیلی جوان
and I always believed that I could be
و من همیشه معتقد بودم که می توانم باشم
and that over the years that kept
و آن در طول سالها که حفظ شد
telling me over and over again because
بارها و بارها به من گفتن چون
I'm getting better and better faster
من سریعتر و بهتر می شوم
than everybody else
از همه
so it's I just need to carry on with
پس فقط باید ادامه بدم
what I'm doing but I think you've said
کاری که من انجام می دهم اما فکر می کنم شما گفته اید
that you wanted to
که تو می خواستی
and maybe you thought you could be the
و شاید فکر می کردید که می توانید آن باشید
greatest of all time
بهترین تمام دوران
like at the very beginning like when you
مثل همان ابتدا مثل زمانی که شما
sucked yeah
مکیده آره
yeah not not the greatest of all time
آره نه بهترین تمام دوران
because
زیرا
and I never really thought about that
و من واقعاً هرگز به آن فکر نکردم
but I thought I'm gonna be the best in
اما من فکر می کردم که بهترین خواهم بود
the world when I saw it when I saw okay
دنیا وقتی دیدمش خوبه
so what is that uh
پس اون چیه
what is that like that's self-belief is
چه چیزی شبیه آن است که خودباوری است
there a component to that self-belief
مؤلفه ای در این خودباوری وجود دارد
being a prerequisite it's difficult to
به عنوان یک پیش نیاز آن دشوار است
say because that was a decision I think
بگو چون فکر می کنم این یک تصمیم بود
like why did I believe that could be I I
مثلاً چرا باور کردم که می توانم من باشم
can't tell you that because I don't know
نمی توانم به شما بگویم چون نمی دانم
but you think you decided I decided to I
اما شما فکر می کنید که شما تصمیم گرفتید که من تصمیم بگیرم
decided to be and I believed I could I
تصمیم گرفتم باشم و باور کردم که می توانم
think there was like a day somewhere
فکر کن یه روزی یه جایی بوده
when you were young where you're like
وقتی جوان بودی همان جایی که هستی
huh you're sitting at a couch eating
آه تو نشسته ای روی مبل در حال غذا خوردن
Cheetos I don't think it was them a day
چیتوها فکر نمی کنم یک روز آنها بودند
like a moment because
مثل یک لحظه چون
for many years is I wasn't really
برای چندین سال من واقعاً نبودم
training much as a child you know I've
شما می دانید که من در کودکی بسیار تمرین کرده ام
done a bit of I used to train and then
کمی تمرین کردم و بعد
stopped on a bit of Judo never stay away
متوقف بر کمی جودو هرگز دور نمانید
from it much but until you know it
از آن بسیار اما تا زمانی که آن را بدانید
like from 10 to 14 I barely trained juji
از 10 تا 14 به سختی جوجی را تمرین کردم
so much I used to there was no gracious
آنقدر که من عادت داشتم هیچ مهربانی وجود نداشته باشد
school near where I used to live
مدرسه نزدیک جایی که قبلا زندگی می کردم
and I was doing there was a judo school
و من در آنجا مدرسه جودو بود
I used to go twice a week
هفته ای دوبار می رفتم
I'm going to introduce torment I lost in
می خواهم عذابی را که در آن گم کرده ام معرفی کنم
five seconds left cried
پنج ثانیه مونده گریه کرد
the guy he pulled me in five seconds
مردی که او مرا در پنج ثانیه کشید
anyway
به هر حال
so
بنابراین
when I was 14 I went to the south of
وقتی 14 سالم بود به جنوب رفتم
Brazil to see my uncle Helen
برزیل برای دیدن عمویم هلن
to spend some summer holidays I was
برای گذراندن چند تعطیلات تابستانی بودم
there for like four weeks I think
من فکر می کنم برای چهار هفته وجود دارد
and I want to go there my cousin Hollis
و من می خواهم به آنجا بروم پسر عمویم هالیس
were living with him Holly is like
با او زندگی می کردند هالی شبیه است
bigger than me it was I think it's four
بزرگتر از من بود فکر می کنم چهار است
years four years older so I was 14 I was
چهار سال بزرگتر، پس من 14 ساله بودم
already 18 17 18. purple belt comparator
قبلا 18 17 18. مقایسه کننده کمربند بنفش
and I think that was the first time in
و فکر می کنم اولین بار بود که در
my life that I felt what it mean
زندگی من که احساس کردم معنی آن چیست
what it meant to be a greasy
معنی آن چرب بودن
in terms of
به لحاظ
having a school teaching training you
داشتن یک مدرسه به شما آموزش می دهد
know living that you know judicial
زندگی را بدانید که قضایی بدانید
lifestyle what a crazy mean to be and
سبک زندگی دیوانه بودن یعنی چه و
I've just I've loved that
من فقط آن را دوست داشتم
it was out of shape
از شکل خارج شده بود
my uncle was like you know incentivizing
عمویم مثل اینکه میدونی مشوق بود
me to lose weight to train but you're
من وزن کم کنم تا تمرین کنم اما تو هستی
not training why you know it's like give
آموزش نمی بینید که چرا می دانید مانند دادن است
what a shape you need to diet so I used
چه شکلی برای رژیم نیاز دارید پس من استفاده کردم
to run every day I was eating super well
برای دویدن هر روز خیلی خوب غذا می خوردم
I started you know I started that when I
من شروع کردم میدونی وقتی شروع کردم
start changing so when I go back to Rio
پس از بازگشت به ریو شروع به تغییر کنید
was super motivated to follow up carry
برای پیگیری حمل انگیزه فوق العاده ای داشت
on and he you know he invited me to go
روشن است و او می دانید که از من دعوت کرده است که بروم
back there to live with him but I
برگشتم تا با او زندگی کنم اما من
couldn't it was too soon in to change
نمی‌توانست خیلی زود بود که تغییر کند
schools and everything my mom said no
مدارس و همه چیزهایی که مادرم نه گفت
but maybe next year if you want to go
اما شاید سال آینده اگر بخواهید بروید
you can
تو می توانی
so I kept that in my mind next year
بنابراین سال بعد آن را در ذهنم نگه داشتم
hey I moved to the South to live with
هی من به جنوب نقل مکان کردم تا با او زندگی کنم
him I was 15.
او من 15 ساله بودم
and it was him my uncle Helen and my
و او عمویم هلن و من بود
uncle crawling they both used to live
عمو خزیدن هر دو زندگی می کردند
very close to each other they used to
قبلا خیلی به هم نزدیک بودند
have their own schools close to each
نزدیک به هر کدام مدارس خاص خود را دارند
other so I was with both and I stayed
پس من با هر دو بودم و ماندم
there for almost a year I mean I was the
من برای تقریبا یک سال آنجا بودم
youngest in the academy there was some
جوانترین در آکادمی تعدادی بود
you know blue purple Bells normal guy
شما بلز آبی بنفش را می شناسید مرد عادی
but they're very competing training
اما آنها در حال تمرین بسیار رقابتی هستند
ahead of me and I just joined the group
جلوتر از من و من تازه به گروه ملحق شدم
of training I didn't compete while I was
از تمرینات من تا زمانی که بودم در مسابقه شرکت نکردم
there because there was no composition
آنجا چون ترکیبی وجود نداشت
that then and I wasn't really ready but
که در آن زمان و من واقعا آماده نبودم اما
it's not about company it's more about
این در مورد شرکت نیست، بیشتر در مورد آن است
the training and I start training every
آموزش و من شروع به تمرین هر
day start improving and year after that
روز شروع به بهبود می کند و سال بعد از آن
when I came back to Rio I was already on
وقتی به ریو برگشتم قبلاً در آنجا بودم
a mission I was like I love this I'm
ماموریتی که انجام دادم مثل اینکه عاشق این هستم
just carry on training every day because
فقط هر روز تمرین را ادامه دهید زیرا
my uncle Carlos Carlos Gracie Jr Grace
عمویم کارلوس کارلوس گریسی جونیور گریس
about
در باره
and the one I got there I was training a
و اونی که به اونجا رسیدم داشتم آموزش میدادم
little bit that before but I just 14 15
قبلاً کمی همینطور بود اما من فقط 14 15 سال دارم
but when I got there there was a you
اما وقتی به آنجا رسیدم یک تو بودی
know there was one of that was one of
می دانم که یکی از آن یکی از آن بود
the most competitive one of the biggest
رقابتی ترین یکی از بزرگترین
Jiu-Jitsu schools at the time there was
مدارس جیو جیتسو در آن زمان وجود داشت
so many high-level World champers
بسیاری از قهرمانان سطح بالا جهان
competitors in every single belt and so
رقبا در هر کمربند و غیره
and I've kind of joined in with that
و من به نوعی با آن همراه شده ام
and I've carried I don't remember when
و من حمل کردم، یادم نیست کی
but I remember you know looking and
اما من به یاد دارم که شما می دانید نگاه کردن و
saying I'm gonna be the best in the
گفتن که من بهترین خواهم بود
world but I used to be I was at the
دنیا اما من قبلا بودم در آن بودم
bottom of the stairs you know no one
پایین پله ها کسی را نمی شناسید
really believed me I didn't shower you
واقعا باور کردی دوشت نکردم
know to disguise but you know I told a
میدونی مبدل کنی اما میدونی من گفتم a
few people I'm like I'm gonna be the
افراد کمی هستند که من مثل آنها خواهم بود
best
بهترین
and that's I think up
و من فکر می کنم
I was just losing but I've never ever
من فقط داشتم می باختم اما هیچ وقت نگرفتم
doubt I've never divert from that
شک دارم که من هرگز از آن منحرف نشده ام
Mission outside did anyone believe you
ماموریت بیرون کسی شما را باور کرد؟
when you said you could be great nobody
وقتی گفتی میتوانی عالی باشی هیچکس
did it matter it didn't matter I don't
مهم بود مهم نبود من ندارم
care I don't need even people that like
مراقبت من حتی به افرادی که دوست دارند نیازی ندارم
love you everybody my mom my dad not me
همه شما را دوست دارم مادرم پدرم نه من
no one thought no one in my family
هیچ کس فکر نمی کرد هیچ کس در خانواده من نیست
thought I was gonna be here today nobody
فکر میکردم امروز هیچکس اینجا خواهم بود
because I just started late you know
چون من دیر شروع کردم میدونی
I've I've never had any start that
من هرگز آن را شروع نکرده ام
people or that kid's gonna be really
مردم یا آن بچه واقعاً خواهد بود
good you know I'm always a chubby kid
خوب میدونی من همیشه یه بچه چاق هستم
that didn't barely train I mean people
منظورم مردم بود که به سختی آموزش نمی دید
used to look at me he just another
او فقط به من نگاه می کرد
greasy this
چرب این
you know one more
شما یکی دیگر را می شناسید
what do you learn from that do you think
فکر می کنید از آن چه می آموزید
most people
اکثر مردم
lose that self-belief they quit when
وقتی آن را ترک می کنند، اعتماد به نفس خود را از دست می دهند
everyone around them doesn't believe
همه اطرافیان باور نمی کنند
yeah I think
آره فکر میکنم
if if those that need approval yes
اگر کسانی که نیاز به تایید دارند بله
but I see you shouldn't have approval
اما من می بینم که شما نباید تأیید داشته باشید
and I'd never need approval from anyone
و من هرگز به تایید کسی نیاز ندارم
I don't care if you we believe you're
برایم مهم نیست که باور کنیم که هستی
not if you
نه اگر تو
not my problem it's tough it's tough I
مشکل من نیست، سخت است، من سخت است
don't need approval but
نیازی به تایید نیست اما
you're surrounded by people older wiser
شما توسط افراد مسن تر عاقل تر احاطه شده اید
better than you and they're kind of
بهتر از شما و آنها یک جورهایی هستند
directly or indirectly saying you stop
به طور مستقیم یا غیرمستقیم گفتن شما متوقف می شوید
being silly kid no one ever told me that
بچه احمقی که هیچ کس این را به من نگفته است
because I I it's not that was not
چون من من این نیست که نبود
something that I used to say all the
چیزی که من همیشه می گفتم
time I'd maybe say it just very very few
شاید بتوانم آن را بگویم فقط بسیار بسیار اندک
times
بار
I just go you know maybe that's the
من فقط میرم میدونی شاید همین باشه
secret of course I mean if you start
راز البته منظورم اگر شروع کنید
shouting then you've just been silly
فریاد زدن پس تو فقط احمق بودی
then it's not what you really want then
آن وقت آن چیزی که واقعاً می خواهید نیست
you're saying that for another reasons
شما این را به دلایل دیگری می گویید
if you say it over and over again
اگر بارها و بارها بگویید
because you shouldn't I mean that's why
چون نباید منظورم این است که چرا
well to push back one of the reasons you
خوب به عقب انداختن یکی از دلایل شما
might want to say it is to find the
ممکن است بخواهد بگوید این برای پیدا کردن است
right people that believe in you yeah
افراد درستی که به شما اعتقاد دارند بله
but more if you say over and over again
اما اگر بارها و بارها بگویید بیشتر
then it's just then you're just bragging
آن وقت است که شما فقط لاف می زنید
sure because
مطمئنا چون
one thing is to say it but the other one
یک چیز این است که آن را بگویم اما یک چیز دیگر
is to do it
انجام آن است
so it's you know you say that once or
بنابراین می دانید که یک بار آن را می گویید یا
very few times but now you have to do it
خیلی کم اما حالا باید این کار را انجام دهید
saying it's not helping you getting
گفتن این به شما کمکی نمی کند
there was there sacrifices you had to
فداکاری هایی وجود داشت که باید انجام می دادید
make everything
همه چیز را بساز
everything that was my priority in life
هر چیزی که در زندگی اولویت من بود
everything was secondary like social
همه چیز مانند اجتماعی ثانویه بود
life
زندگی
career paths yeah everything
مسیرهای شغلی بله همه چیز
and is it from 14 15 16 as you get
و آیا آن را از 14 15 16 به عنوان شما دریافت کنید
better and better and better and better
بهتر و بهتر و بهتر و بهتر
it was just becoming sharper the focus
فقط تمرکزش واضح تر می شد
on this thing yeah it's just over and
در مورد این چیز بله آن را فقط تمام و
over again over and over again it's you
بارها و بارها این تو هستی
know it's just training training
بدانید که این فقط آموزش است
training and
آموزش و
I mean how many times I lost I I have
منظورم این است که چند بار از دست داده ام
had no clue so on the mat you were
هیچ سرنخی از تشک نداشتم
getting beat up I'm getting smashed by
کتک خوردن من در حال شکسته شدن هستم
everybody
همه
people my age I was chubby I was
مردم هم سن و سال من چاق بودم
physically weak I mean I'm tall but
از نظر بدنی ضعیف یعنی قد بلندی دارم اما
physically I'm not physically strong I'm
از نظر بدنی من از نظر بدنی قوی نیستم
normally strong for my size but
به طور معمول برای اندازه من قوی است اما
physically
از نظر فیزیکی
if you want to measure strength I'm weak
اگر می خواهید قدرت را اندازه بگیرید من ضعیف هستم
because you know we can measure strength
زیرا می دانید که ما می توانیم قدرت را اندازه گیری کنیم
living with living with I'm weak I don't
زندگی کردن با زندگی کردن من ضعیف هستم
lift I lift weight same as people much
بلند کردن من وزنه را مانند افراد زیاد بلند می کنم
lighter than me everybody my my weight
وزنم از همه سبکتره
leaves have heavy weight and then people
برگها وزن زیادی دارند و سپس افراد
that train with you often talk about how
که با شما قطار اغلب در مورد چگونگی صحبت می کنند
they're strong super strong yeah because
آنها بسیار قوی هستند، بله، زیرا
I generate a lot of strength I can
من قدرت زیادی تولید می کنم که می توانم
create I I put myself in the right
ایجاد من خودم را در حق قرار می دهم
angles so then I can be strong I'm not
زوایای آن پس من بتوانم قوی باشم من نیستم
strong and the only person who I listen
قوی و تنها کسی که به او گوش می دهم
to saying that is uh computer one guy
گفتن این که اوه کامپیوتر یک پسر است
that I fought
که من جنگیدم
I fought him a few times
چند بار با او دعوا کردم
and he's the only one that I heard
و او تنها کسی است که من شنیدم
saying about me this like no Roger's not
این را در مورد من می گویند که نه راجر
strong
قوی
he's not he's Technical and he's he can
او فنی نیست و می تواند
create strength but he's not strong he
قدرت ایجاد کند اما او قوی نیست
meant that as a compliment
این به عنوان یک تعریف بود
yeah I think so no I think he was honest
بله من فکر می کنم نه من فکر می کنم او صادق بود
because he I think he's the only one who
چون فکر می کنم او تنها کسی است که
could see that yes so I think that's a
می توانم ببینم که بله، بنابراین من فکر می کنم که این یک است
compliment so he's technically so you
تعریف کنید تا او از نظر فنی پس شما باشد
had an incredible matches with him yeah
بازی های باورنکردنی با او داشتیم بله
is there a
آیا وجود دارد a
Insight you have about how you went from
بینش شما در مورد اینکه چگونه از آنجا رفته اید
a person
یک شخص
who was not very good
که خیلی خوب نبود
but had a a dream
اما خواب دید
a confident dream
یک رویای مطمئن
a vision
یک چشم انداز
to somebody that was actually good was
به کسی که واقعا خوب بود
there something to the practice sessions
چیزی برای جلسات تمرین وجود دارد
were you getting reps on the specific
آیا در مورد خاصی تکرار می کردید؟
techniques I'd never done anything
تکنیک هایی که من هرگز کاری انجام نداده بودم
special because I mean you know I'm in a
خاص چون منظورم این است که شما می دانید که من در یک
gym training equally with everybody else
تمرین در باشگاه به طور مساوی با سایرین
so I've never did anything on the side
بنابراین من هرگز کاری در کنار انجام نداده ام
different than anybody else so you know
متفاوت از هر کس دیگری است، بنابراین شما می دانید
I was in the school training this is
من در مدرسه آموزش این است
like the same way as everybody else wow
مثل بقیه وای
in terms of schedule yes but what was
از نظر برنامه بله اما چه بود
can you reverse engineer what was going
می توانید مهندسی معکوس کنید که چه اتفاقی می افتد
through your mind because there's so
از طریق ذهن شما، زیرا وجود دارد
many different ways to actually mentally
بسیاری از راه های مختلف در واقع ذهنی
approach these same exact training
به همین آموزش های دقیق نزدیک شوید
sessions I'm gonna try to be
جلساتی که سعی می کنم باشم
okay so in some part is competitive yeah
خوب پس تا حدودی رقابتی است بله
like at the core of it
مانند هسته آن
is I want to be better than these
آیا من می خواهم بهتر از اینها باشم
particular people you're going to keep
افراد خاصی که قرار است نگه دارید
beating me I'm gonna keep coming back at
من را کتک می زند من به بازگشتم ادامه خواهم داد
you and to do that I have to solve
شما و برای انجام آن من باید حل کنم
problems I have to figure out how to do
مشکلات من باید بفهمم چگونه انجام دهم
stuff you catch me once
چیزایی که یه بار منو گیر میاری
I'm Gonna Keep On Coming trying to
من به تلاش ادامه خواهم داد
unlock
باز کردن قفل
get get caught on that at which point
در آن نقطه گرفتار شوید
did you develop a game that was
آیا شما یک بازی توسعه داده اید که بود؟
basically the white the famous white bug
اساسا سفید اشکال سفید معروف است
game of the very Basics the very
بازی از اصول بسیار
fundamentals of Jiu Jitsu like
اصول اولیه جیو جیتسو مانند
saying I'm going to beat you
گفتن من میرم تو رو بزنم
there was never there was never a
هرگز وجود نداشت هرگز وجود نداشت
conscious decision to to try to you know
تصمیم آگاهانه به تلاش برای شما می دانید
to have a basic judicial first
ابتدا یک دادگستری اساسی داشته باشیم
I think there's a big misconception
من فکر می کنم یک تصور اشتباه بزرگ وجود دارد
there okay
اونجا باشه
it's not you're right it's not basic
حق با شما نیست، اساسی نیست
it's not old school I think people they
من فکر می کنم این مدرسه قدیمی نیست
just don't see that it's extremely
فقط نمی بینم که این فوق العاده است
complex
مجتمع
in a way that is is people they cannot
به گونه ای که مردم نمی توانند
copy I teach people you know I can teach
کپی کنید به افرادی که می دانید می توانم تدریس کنم آموزش می دهم
you
شما
the cross color choke
چوک رنگ متقاطع
but the one thing that people didn't
اما تنها چیزی که مردم انجام ندادند
realize
پی بردن
is not the move is you need to practice
حرکتی نیست که باید تمرین کنید
the move until you learn
حرکت تا زمانی که یاد بگیرید
is the practice over and over again like
این تمرین بارها و بارها مانند است
it took me years
سالها طول کشید
when I say ears I'm like years after I
وقتی می‌گویم گوش‌ها مثل سال‌ها بعد از من هستم
was a black belt I was able to choke
یک کمربند مشکی بود که توانستم آن را خفه کنم
people out with a cross-color choke in
افراد با رنگ متقاطع بیرون می آیند
the mouth effectively years after I got
دهان به طور موثر سال ها پس از من
my black belt so he said that's
کمربند مشکی من پس او گفت که این است
something that you learned first day
چیزی که روز اول یاد گرفتی
first week
اولین هفته
so I can't teach you it makes no
بنابراین من نمی توانم به شما یاد بدهم که نه
difference
تفاوت
you you know the theory but until you've
شما تئوری را می دانید، اما تا زمانی که نتوانید
applied it and you help you of course
آن را اعمال کرد و البته شما به شما کمک می کنید
the more details you learn you know the
هر چه جزئیات بیشتری یاد بگیرید، می دانید
the more tools you have to practice but
ابزارهای بیشتری برای تمرین دارید اما
it's still very complex because it's not
هنوز هم بسیار پیچیده است زیرا اینطور نیست
about the move itself it's about how can
در مورد خود حرکت این است که چگونه می تواند
you control the movement of the other
شما حرکت دیگری را کنترل می کنید
person
شخص
he's resisting you're blocking you
او مقاومت می کند شما را مسدود می کنید
cannot predict what he would do and he's
نمی تواند پیش بینی کند که چه خواهد کرد و او دارد
doing a whole bunch of moves to to block
انجام یک دسته کامل از حرکت به مسدود کردن
you every single move you do a step of
هر حرکتی که انجام می دهید یک قدم
the way because it's a is is a
راه چون یک است یک است
progression of move from beginning to
پیشرفت حرکت از ابتدا تا
end till I apply the joke it's a
تا زمانی که شوخی را به کار ببرم این یک است
progression of moving there's not one
پیشرفت حرکت وجود ندارد
way to get that there's many ways
راه برای رسیدن به آن راه های زیادی وجود دارد
because how many ways can you blocked
زیرا چند راه را می توانید مسدود کنید
you can put your arm in every single
شما می توانید بازوی خود را در هر یک قرار دهید
angle we have both arms you can Bridge
زاویه ما هر دو بازو داریم شما می توانید پل
so it's dealing with all that that is
بنابراین با تمام آنچه هست سروکار دارد
the yeah that is the complex complexity
بله این پیچیدگی پیچیده است
of the position but that goes for
از موقعیت اما این برای
everything like every single move
همه چیز مثل هر حرکت
my strong moves I would say it took me
حرکات قوی من می توانم بگویم که من را گرفت
years developing them years so it's and
سال در حال توسعه آنها سال پس از آن و
you're going to tell me that's basic so
شما می خواهید به من بگویید که این اساسی است
go try and do it what the other person
برو تلاش کن و کاری رو انجام بده که طرف مقابل
is defending that's the thing because
دفاع از این موضوع است زیرا
most of the things that I do
بیشتر کارهایی که انجام می دهم
have been doing them for years and I
سالهاست که آنها را انجام می دهم و من
they know that I'm gonna do and I can
آنها می دانند که من این کار را خواهم کرد و می توانم
still
هنوز
get it most the times
بیشتر اوقات آن را دریافت کنید
that's the hardest is when they know
سخت ترین زمانی است که آنها بدانند
what's coming and you can still do it
چه چیزی در راه است و شما هنوز هم می توانید آن را انجام دهید
and he said that the way you're able to
و او گفت که آن طور که شما می توانید
do that you just have to do it right
انجامش بده فقط باید درستش کنی
yeah
بله
what do you learn by doing
با انجام چه کاری یاد می گیرید
all the steps along the way and just for
تمام مراحل در طول راه و فقط برای
people who don't know cross-color choke
افرادی که چوک متقابل را نمی دانند
from the mount
از کوه
so Jiu Jitsu starts in a neutral place
بنابراین جیو جیتسو در یک مکان خنثی شروع می شود
there's people on their feet and then
مردم روی پاهای خود هستند و سپس
you either then you get to the ground
شما یا آنگاه به زمین می روید
somehow and then there's the person on
به نحوی و پس از آن فرد وجود دارد
top and on bottom and then there's a
بالا و پایین و سپس یک وجود دارد
guard with the legs between the two
نگهبان با پاهای بین این دو
people and then you can get past the
مردم و سپس شما می توانید از کنار
guard as you get past the guard and you
نگهبان در حالی که از نگهبان و شما رد می شوید
uh into side control and so on you get
به کنترل جانبی و غیره می رسید
more and more and more dominant
بیشتر و بیشتر و بیشتر و بیشتر مسلط است
positions and so Mount is considered to
موقعیت ها و بنابراین کوه در نظر گرفته می شود
be one of the most dominant positions
یکی از مسلط ترین موقعیت ها باشد
it's when you're
آن زمانی است که شما هستید
past their legs sitting on top of their
از کنار پاهایشان که بالای سرشان نشسته است
stomach
معده
putting pressure on them and cross
تحت فشار قرار دادن آنها و کراس
collar choke is using their jacket to uh
چوک یقه از ژاکت خود استفاده می کند
how would you explain that to children I
چگونه آن را برای کودکان من توضیح می دهید؟
put my both hands on your collars and
هر دو دستم را روی یقه هایت بگذارم و
when I squeeze you you press your neck
وقتی من تو را می فشارم گردنت را فشار می دهی
so it blocks the venue you go to sleep
بنابراین مکانی را که به خواب می روید مسدود می کند
so it's a you you choke people with your
بنابراین این شما هستید که مردم را با خود خفه می کنید
hands in the wrist you put them you know
دست ها را در مچ قرار می دهید که می دانید
you grab the collar so you get the
یقه را می گیری تا یقه را بگیری
wrists around people's neck can you
مچ دور گردن افراد می توانید شما
squeeze yeah the discovery of that is
فشار آره کشف آن است
fascinating I mean because it's it's
منظورم جذابه چون همینطوره
interesting it's like um
جالبه مثل اوم
you know you can imagine there's all
شما می دانید که می توانید تصور کنید همه چیز وجود دارد
kinds of ways to choke
انواع راه برای خفگی
a human being
یک انسان
what animals do with their like mouth
کاری که حیوانات با دهان مشابه خود انجام می دهند
right they put like their jaws around
درست مثل آرواره هایشان دور می زنند
the
را
and the fact that you can kind of
و این واقعیت که شما می توانید به نوعی
discover this methodology of the right
این روش شناسی حق را کشف کنید
kind of positioning and then it becomes
نوعی موقعیت یابی و سپس تبدیل می شود
an art form like
یک شکل هنری مانند
of why this why not this right or why
از اینکه چرا این درست نیست یا چرا
not this or something like to figure out
این یا چیزی شبیه به کشف کردن نیست
we practice that would come easy over
ما تمرین می کنیم که به راحتی انجام می شود
time you figure out what works and what
زمانی که بفهمید چه چیزی کار می کند و چه چیزی
not on you and then and then more
نه بر شما و سپس و سپس بیشتر
further and further details and
جزئیات بیشتر و بیشتر و
subtleties start to emerge anyway on
به هر حال ظرافت ها شروع به ظهور می کنند
that process of beating of being able to
آن روند ضرب و شتم توانستن
beat some of the best people in the
برخی از بهترین افراد را شکست داد
world and the thing they know is coming
دنیا و چیزی که می دانند در راه است
what is what's the difference between
چه فرقی دارد
the white belt doing that and hydrogracy
کمربند سفید این کار را انجام می دهد و هیدروگرسی
doing that the thing that's so hard to
انجام آن کاری که خیلی سخت است
explain what do you think you're picking
توضیح دهید که فکر می کنید چه چیزی را انتخاب می کنید
up is it some tiny tiny details of
آیا جزئیات کوچکی از آن است
muscle movements it is it's many tiny
حرکات ماهیچه ای بسیار کوچک است
details because
جزئیات به دلیل
is is the whole movement itself is the
است کل جنبش خود است
perception
ادراک
from beginning to end like every step of
از ابتدا تا انتها مانند هر مرحله
the movement it's important and precise
حرکت آن مهم و دقیق است
so it's you know you miss once one
بنابراین شما می دانید که یک بار را از دست داده اید
detail on the way you collapse
جزئیات در راه سقوط شما
so I'm going to start with the black
بنابراین من می خواهم با سیاه شروع کنم
belt the black belt has no control over
کمربند مشکی هیچ کنترلی روی آن ندارد
their whole movement he's thinking
او به تمام جنبش آنها فکر می کند
beginning and then
شروع و سپس
so he goes straight to you know straight
بنابراین او مستقیماً به سراغ شما می رود
to your neck regardless he cannot read
به گردن شما بدون توجه به خواندن او
the other person if his you know if it's
شخص دیگر اگر او باشد، می دانید که آیا اینطور است یا خیر
time to let go of the time to go for a
زمان رها کردن زمان برای رفتن برای a
neck should I be pushing here before I
باید قبل از من به گردن فشار بیاورم
get my hand in you know is is this the
دستم را بگیر که می دانی این است
right time to go deep or should I deal
زمان مناسبی برای عمیق شدن است یا باید بپردازم
with this first before the second hand
با این اول قبل از دست دوم
that's at the beginning says that that
که در ابتدا می گوید که
the white belt yeah at the very
کمربند سفید بله خیلی
beginning of the journey yeah the white
آغاز سفر بله سفید
Bell to just think finish yeah
بل فقط فکر کن تمومش کن آره
and then as you get progressed you see
و سپس با پیشرفت می بینید
that there's like this giant tree of
که مانند این درخت غول پیکر وجود دارد
possibilities that you're almost feeling
احتمالاتی که تقریباً احساس می کنید
your way down I mean would you be able
در راه پایین منظورم این است که آیا شما قادر خواهید بود
to teach
برای تدریس
do you even know what you're doing
اصلا میدونی داری چیکار میکنی
by the details okay
با جزئیات باشه
but it's hard to convert into words
اما تبدیل آن به کلمات سخت است
probably uh no it's possible then you
احتمالا اوه نه پس از آن شما ممکن است
don't know what you're doing okay uh
نمیدونم داری چیکار میکنی خب
so what is what what is the most
پس چه چیزی بیشتر است
important details
جزئیات مهم
they could say maybe positioning of the
آنها می توانند بگویند شاید موقعیت یابی
hand the gripping is it the positioning
دست گرفتن آن موقعیت است
of your body the posture is there some
وضعیت بدن شما وجود دارد
interesting like insights It's a
جالب مانند بینش این یک است
combination because first you have to
ترکیبی چون ابتدا باید
put your body in a very strong position
بدن خود را در موقعیت بسیار قوی قرار دهید
that you don't require your hands to
که نیازی به دست هایت نداری
hold them out
آنها را نگه دارید
so the choke is that that's first
بنابراین مشکل این است که اول است
because
زیرا
I cannot use I cannot use my hands on
من نمی توانم استفاده کنم نمی توانم از دستانم استفاده کنم
the floor to stop you escaping yeah so
زمین برای جلوگیری از فرار شما بله
if I had to my body has to handle that
اگر مجبور بودم بدنم با آن کنار بیاید
the way I position myself I have to do
راهی که خودم را در موقعیت قرار می دهم باید انجام دهم
it in a way that don't require my hands
آن را به گونه ای که به دست من نیاز ندارد
for balance okay why is the model such a
برای تعادل خوب است چرا مدل چنین است
dominant position it doesn't make any
موقعیت مسلط ایجاد نمی کند
sense right like you're just sitting on
درست حس می کنی که انگار نشستی
top of the stomach of a person it makes
بالای شکم شخص را می سازد
all sense if you think what's forget
همه حس اگر فکر می کنید چه چیزی را فراموش کنید
forget fighting forget Jiu Jitsu like
جنگیدن را فراموش کن جیو جیتسو را فراموش کن
you've never trained what's the one
شما هرگز آموزش نداده اید که چه چیزی است
position the most dominant position you
موقعیت مسلط ترین موقعیت شما
can get over another human being one the
می تواند بر یک انسان دیگر غلبه کند
most for you which one it is like the
بیشتر برای شما کدام یک شبیه است
most dominant position that you can get
مسلط ترین موقعیتی که می توانید بدست آورید
over another human being
بر انسان دیگر
so if we were just because the way I
پس اگر ما فقط به این دلیل بودیم که من
think about it is putting myself in like
در مورد آن فکر می کنم قرار دادن خودم در مانند
a six seven eight year old self without
خود شش هفت هشت ساله بدون
knowing any martial arts and I had an
با دانستن هر گونه هنر رزمی و من یک
older brother who would beat the [\h__\h]
برادر بزرگتر که کتک می خورد
out of me
از من
uh yeah it probably was Mount
اوه بله احتمالا کوه بود
it what
آن چیست
but
ولی
well yes okay so we both didn't know but
خوب بله خوب پس ما هر دو نمی دانستیم اما
if you knew something it'd probably be
اگر چیزی می دانستید احتمالاً
back control
کنترل پشت
if in the back control you're under the
اگر در کنترل پشتی زیر آن هستید
other person the thing being under is
شخص دیگری که چیزی در زیر است
the most dominant position it can be
مسلط ترین موقعیتی که می تواند باشد
over another person
بر شخص دیگر
you mean like a back control if I'm on
منظور شما مانند یک کنترل پشتی است اگر من روشن باشم
your back oh like that you can move you
پشتت آه که می توانی حرکتت بده
can roll I cannot stop you rolling yeah
می توانم غلت بزنم نمی توانم جلوی حرکتت را بگیرم بله
maybe you can even stand up how dominant
شاید حتی بتوانید بایستید تا چه اندازه مسلط باشید
is that yeah but if we're the same size
بله، اما اگر هم اندازه باشیم
both untrained it doesn't matter have
هر دو آموزش ندیده مهم نیست داشته باشند
you seen kids do they do that okay
دیدید که بچه ها این کار را خوب انجام می دهند
mount looks and feels like dominance
mount به نظر می رسد و احساس می کند که غالب است
when you're two eight-year-olds fighting
وقتی دو تا بچه هشت ساله با هم دعوا میکنی
okay I don't know I don't know why it
باشه نمی دونم نمی دونم چرا
feels that way it could be some
احساس می کند که راه ممکن است برخی باشد
animalistic thing maybe it is actual
یک چیز حیوانی شاید واقعی باشد
dominance I don't know but it feels like
تسلط را نمی دانم اما احساس می کنم
if you're on trained you can just buck
اگر آموزش دیده اید، فقط می توانید هزینه کنید
your way out of it it feels unstable it
راه خود را از آن احساس ناپایدار آن است
feels unstable to hold mouth unless you
در نگه داشتن دهان احساس ناپایداری می کند مگر اینکه شما
know what you're doing right no well if
بدانید که چه کاری را به درستی انجام می دهید اگر
you if you're multiple both of your
شما اگر چندتایی از هر دوی خود باشید
hands on the floor yeah just your hands
دست ها روی زمین آره فقط دست های تو
to think it's easier to take somebody
فکر کردن که گرفتن کسی راحت تر است
off
خاموش
yeah maybe not to think it's easy to
بله، شاید فکر نکنید که این کار آسان است
remove the hand and bring them out the
دست را بردارید و بیرون بیاورید
hands on the floor I'm straight I'm
دست روی زمین من راست هستم من هستم
leaning in
تکیه دادن به
yeah you're right it's hot
بله درست می گویید گرم است
I mean you don't need to know fighting
منظورم این است که شما نیازی به دانستن مبارزه ندارید
to hold yourself down yeah but you're
برای نگه داشتن خودت آره اما تو هستی
right when you take the arms off and
درست زمانی که بازوها را بردارید و
balancing then it gets tricky because
متعادل کردن و سپس آن مشکل می شود زیرا
when you're trying to uh I think what
وقتی سعی میکنی آه فکر کنم چی
happens I'm thinking back to
اتفاق می افتد که من به آن فکر می کنم
eight-year-old because my my brother's
هشت ساله چون برادرم
five years older than me and he would do
پنج سال از من بزرگتر بود و او این کار را می کرد
the usual like stop hitting yourself
معمول مثل دست زدن به خودت
thing and you I think he'll be in mouth
چیز و شما فکر می کنم او در دهان خواهد بود
like hitting me with my own hands uh
مثل اینکه با دستانم به من ضربه بزنم
from at a place of Love of course I love
از یک مکان عشق البته که دوست دارم
them deeply and it was very formative
آنها عمیقا و بسیار سازنده بود
and uh positive experience for me okay
و اوه تجربه مثبت برای من خوب است
um I think yeah the weakness is when he
اوم من فکر می کنم بله نقطه ضعف زمانی است که او
takes
طول می کشد
well when the person who has your mouth
خوب وقتی کسی که دهان شما را دارد
takes their arms off to to do something
بازوهایشان را برای انجام کاری برمی دارد
but even if you keep your hands opened
اما حتی اگر دستان خود را باز نگه دارید
yeah when I'm falling
آره وقتی دارم می افتم
yeah okay I'm not falling so I'm
آره باشه من نمی افتم پس دارم
speaking about untrained people I feel
در مورد افراد آموزش ندیده صحبت می کنم که احساس می کنم
like they get greedy they try to do
مثل اینکه حریص می شوند سعی می کنند انجام دهند
stuff the other day I watched my
چیزهای روز دیگر من تماشای من
nine-year-old daughter yeah well I'm in
دختر نه ساله آره خوب من هستم
a friend's house
خانه یک دوست
there's a whole bunch of kids that
یک دسته کامل از بچه ها هستند که
they're playing
دارند بازی می کنند
and when I looked
و وقتی نگاه کردم
she's mounting a boy her age her size he
او در حال سوار شدن به پسری همسن او به اندازه اوست
cannot Escape wow she probably has seen
نمی تواند فرار کند وای او احتمالا دیده است
no she trans she's been training for
نه او ترنس او ​​برایش تمرین کرده است
almost a year and a half okay which is
تقریباً یک سال و نیم خوب است
not much I mean she's a nine-year-old
نه خیلی منظورم این است که او یک دختر نه ساله است
daughter a girl over a boy has she seen
دختر یک دختر بر پسر دیده است
footage of you maybe she picked up no
فیلمی از شما شاید او برداشته است نه
but she appreciate she'd been training
اما او قدردانی می کند که تمرین کرده است
for a year and a half so she has an idea
برای یک سال و نیم پس او یک ایده دارد
what Mount is but
کوه چیست اما
I mean it talks about skills I don't
منظورم این است که در مورد مهارت هایی صحبت می کند که من ندارم
never taught her them out yeah she has
هرگز آنها را به او یاد نداده است
you know she had lessons at the Academy
می دانید که او در آکادمی درس داشت
like any other kid did she make him cry
مثل هر بچه دیگری او را به گریه انداخت
or no but he couldn't escape
یا نه اما نتوانست فرار کند
which which are the position would she
که موقعیت او را
be able to hold that boy
قادر به نگه داشتن آن پسر
you know in the back he would roll it
می دانی که از پشت آن را می چرخاند
out that's true like he couldn't come
درست است که او نتوانست بیاید
out from underneath her shoes in decades
در چند دهه از زیر کفش هایش بیرون آمد
like there is no other most dominant
مانند دیگر مسلط ترین وجود ندارد
position that you can pin the other
موقعیتی که بتوانید دیگری را سنجاق کنید
person couldn't you argue
شخص نمی تواند شما بحث کنید
from that perspective side control no no
از آن منظر کنترل جانبی نه خیر
because I control you have to to hold
چون من کنترلت می کنم که باید نگه داری
the other person
شخص دیگر
and it's you're not free you you cannot
و این شما آزاد نیستید که نمی توانید
release them but inside control your
آنها را رها کنید اما در داخل خود را کنترل کنید
hips are not on top of theirs
باسن بالای باسن آنها نیست
so
بنابراین
they can't Buck you off right
آنها نمی توانند شما را به درستی از بین ببرند
can you if you're holding them a little
می توانید اگر آنها را کمی نگه دارید
bit and then you can hit them with one
بیت و سپس شما می توانید آنها را با یکی ضربه بزنید
hand but his head is here you're gonna
دستش اما سرش اینجاست
hurt him here by the time you're doing
تا زمانی که این کار را انجام می دهید، او را در اینجا آزار دهید
that but then he has his arms free and
که اما پس از آن او بازوهای خود را آزاد است و
if you turn towards your legs
اگر به سمت پاهای خود بچرخید
then he's away from your arms you're not
پس او از آغوش تو دور است، تو نیستی
even has the perfect angle I mean it is
حتی زاویه کاملی که منظورم این است را دارد
a good position you can hit you can
یک موقعیت خوب شما می توانید به شما ضربه بزنید
dominate but it's not the best position
تسلط داشته باشید اما این بهترین موقعیت نیست
to be over the other person he can knee
برای قرار گرفتن در مقابل شخص دیگری که می تواند زانو بزند
you in the head at the same time you
شما در سر در همان زمان شما
punch him then there's a knee come into
او را با مشت بزن بعد زانویش وارد می شود
your head
سر خود را
I love playing Devil's Advocate to hide
من عاشق بازی در نقش مدافع شیطان برای پنهان شدن هستم
Your Grace about two eight-year-olds
فضل شما در مورد دو کودک هشت ساله
fighting and you and you your head is
دعوا و تو و تو سرت است
closer to his hand yeah maybe he can
نزدیکتر به دستش بله شاید بتواند
give throw you a punch all right so
به شما یک مشت پرتاب می کنم خیلی خوب است
would you choose to be inside control of
آیا انتخاب می کنید که در داخل کنترل داشته باشید؟
a mouth
یک دهان
getting in the head well for a person
در سر به خوبی برای یک شخص
who in competition prefers neon belly
که در رقابت شکم نئونی را ترجیح می دهد
over her mouth
بالای دهانش
but that's my weakness that's my failure
اما این ضعف من است که شکست من است
as a human being holding him out is is
همانطور که یک انسان او را نگه می دارد است
can be tricky it's very hard
می تواند روی حیله و تزویر باشد، بسیار سخت است
of course it's hard
البته سخته
but what is easy
اما چه آسان است
control in neon Bell is easier but neon
کنترل در نئون بل ساده تر است اما نئون
Bell is easy
بل آسان است
easier I'm not saying black belt level
راحت تر نمی گویم سطح کمربند مشکی
I'm saying well maybe even black belt
من می گویم خوب شاید حتی کمربند مشکی
these are for what to hold somebody
اینها برای این است که چه کسی را نگه دارد
to make them squirm and hurt
تا آنها را به هم بپیچد و صدمه ببیند
to create openings with a big guy yeah
برای ایجاد افتتاحیه با یک مرد بزرگ بله
you can you can't yeah
تو میتونی نمیتونی آره
he's gonna push it back and come up in
او آن را عقب می اندازد و می آید داخل
the mouth he can't sit up not when he
دهان او نمی تواند بنشیند نه زمانی که او
mounted him the thing is also about Mao
او را سوار کرد موضوع نیز در مورد مائو است
is people on the bottom of mouth Panic
مردم در پایین دهان هراس است
more
بیشتر
it's the most exposure you you have
این بیشترین در معرض دید شماست
because the first arms are free you
زیرا اولین آغوش شما آزاد است
cannot touch him his head is too high
نمی تواند او را لمس کند سرش خیلی بالا است
there's nothing he can do his legs won't
هیچ کاری نمی تواند انجام دهد پاهایش انجام نمی دهند
get you anywhere he might touch your
شما را به هر جایی که ممکن است شما را لمس کند می برد
lower back it's like nothing
پایین کمر مثل چیزی نیست
you do you you most expose being in the
شما شما را بیشتر در معرض بودن در
mouth
دهان
already you hope inside control a
در حال حاضر شما امیدوارید که در داخل کنترل a
thousand times the amount of me and
هزار برابر مقدار من و
having to look up for your fist come
باید به دنبال مشت خود بیایید
down
پایین
yeah side control I heard you you cannot
بله کنترل جانبی شنیده ام که نمی توانید
hurt me
به من صدمه بزن
okay hold me but I'm hugging you if I
باشه بغلم کن ولی اگه بغلت میکنم
hug you tight what can you do against me
تو را محکم در آغوش بگیرم چه کاری می توانی علیه من انجام دهی
hold it it seems maybe it's just from uh
نگه دارید به نظر می رسد شاید فقط از اوه
and again I'm arguing just for the fun
و دوباره من فقط برای سرگرمی بحث می کنم
of it but
از آن اما
um
ام
it seems like a more difficult
به نظر سخت تر است
skill to learn
مهارت یادگیری
to apply a huge amount of pressure and
برای اعمال فشار زیاد و
weight from Mount you don't have some
وزن از کوه شما مقداری ندارید
slight pressure and weight from mouth or
فشار و وزن اندک از دهان یا
not apply pressure but be heavy right
فشار نیاورید، درست سنگین باشید
you don't necessarily need to be heavy
لزوماً لازم نیست سنگین باشید
you don't
شما نمی کنید
no why do you as people say you feel
نه چرا همانطور که مردم می گویند احساس می کنید
extremely heavy if I'm putting if I'm
بسیار سنگین اگر من قرار دادن اگر من هستم
being heavy I cannot attack
چون سنگین هستم نمی توانم حمله کنم
yes I I have to choose I can be heavy
بله من باید انتخاب کنم می توانم سنگین باشم
just to penalize you know just to
فقط به جریمه می دانی فقط به
pin them take the energy out you know to
آن‌ها را پین کنید تا انرژی را که می‌دانید خارج کنید
make them suffer but the moment that I
آنها را رنج بدهم اما لحظه ای که من
decide to attack I can only behave him
تصمیم به حمله بگیر من فقط می توانم با او رفتار کنم
if I'm sitting up straight that's when
اگر صاف بنشینم آن وقت است
my all my weight can drops down if I'm
اگر باشم تمام وزنم می تواند کاهش یابد
high then I'm sitting on your chest and
بالا پس روی سینه ات نشسته ام و
on your own solar plexus that's the
در شبکه خورشیدی خود شما که
worst position to be said added on the
بدترین موقعیت برای گفتن اضافه شده است
person because that's where he breathed
آدم چون آنجا نفس می کشد
so you're in a high mouth sitting up
بنابراین شما در دهان بلند نشسته اید
straight that's when you can I can be
مستقیم آن موقع است که تو می توانی من می توانم باشم
very heavy I can make people you know
بسیار سنگین می توانم افرادی را که می شناسید بسازم
feel my weight and you know be very
وزن من را احساس کن و می دانی که خیلی باشی
uncomfortable but I'm not in a position
ناراحتم اما در موقعیتی نیستم
to attack the moment that I want to
برای حمله به لحظه ای که می خواهم
attack my body has to lean forward I
حمله بدن من باید به جلو خم شود
have to approach the you know the neck
باید به گردن نزدیک شوید
of the arms the moment that I do that my
از بازوها لحظه ای که من آن را انجام می دهم
weight comes off my hips it goes to my
وزن از باسنم می آید و به سمت من می رود
knees the way it is off you
زانوها را همانطور که از شما جدا شده است
but at that point if you have now I'm
اما در آن نقطه اگر شما در حال حاضر من هستم
attacking I'm no longer heavy on you but
حمله کردن من دیگر بر تو سنگین نیستم اما
you want to be at that point to remove
شما می خواهید در آن نقطه برای حذف
any of the defenses they have or some of
هر یک از دفاع هایی که دارند یا برخی از آنها
the defenses by getting there now now
دفاع با رسیدن به آنجا در حال حاضر
I'm like either getting trying to get
من مثل این هستم که برای بدست آوردن هر دو تلاش می کنم
your call or bringing your elbow across
تماس خود را یا آوردن آرنج خود را در سراسر
to talk to your unlock so what are some
برای صحبت کردن با آنلاک خود، پس چه چیزی وجود دارد
interesting details along the way that
جزئیات جالب در این راه
are tough to get to figure out
به سختی می توان فهمید
what were the big leaps for you from
جهش های بزرگ برای شما از چه بود؟
white belt to to the best in the world
کمربند سفید به بهترین های جهان
it's you're trying to attack the neck
این شما سعی می کنید به گردن حمله کنید
you know putting one hand in the collar
شما می دانید که یک دست را در یقه قرار دهید
you're priving yourself that hand to
تو داری اون دست رو به خودت میاری
place it on the floor yeah so now you're
آن را روی زمین قرار دهید بله، پس اکنون شما هستید
vulnerable to get bridge to get rolled
آسیب پذیر to get bridge to get rolled
over because if your hands are free
تمام شد زیرا اگر دستان شما آزاد باشد
trying to roll you over you stopped the
تلاش برای غلت زدن شما روی شما متوقف شد
moment they put your hand in the
لحظه ای که دستت را در آن می گذارند
person's collar now you have to be very
یقه شخص در حال حاضر شما باید بسیار
careful with your body positioning very
مراقب وضعیت بدن خود باشید
careful the distribution of the weight
در توزیع وزن دقت کنید
yeah and how you you know how high you
بله و چگونه می دانید که چقدر بالا هستید
sit you know how tall you you your upper
بشین میدونی قدت چقدره
body goes and then the biggest challenge
بدن می رود و سپس بزرگترین چالش
comes as you try the second hand that's
وقتی دست دوم را امتحان می کنید می آید
the you know for the for the choke
شما می دانید برای خفگی
that's the biggest challenge the second
این بزرگترین چالش دوم است
hand because you already have you you
دست چون از قبل تو را داری
know you already don't have one hand now
بدانید که در حال حاضر یک دست ندارید
you you are trying the second hand and
شما دست دوم را امتحان می کنید و
if one of my hand is in you you know as
اگر یکی از دستان من در تو باشد می دانی
a uh defending yourself have two hands
برای دفاع از خود دو دست داشته باشید
one hand is already on one side this
یک دست در حال حاضر در یک طرف این است
this side is getting attacked you have
این طرف در حال حمله به شما است
two hands blocking that I have one hand
دو دست مسدود کردن که من یک دست دارم
there's no help for that hand I cannot
هیچ کمکی برای آن دست وجود ندارد که نمی توانم
remove anything that's the biggest
هر چیزی که بزرگترین است را حذف کنید
challenge getting one hand getting past
چالش گرفتن از یک دست گذشته
two
دو
and not getting rolled over but I also
و غلت نمی خورم اما من هم
have to have two hands on bottom I have
من باید دو دست داشته باشم
two hands and can also turn and do all
دو دست و همچنین می تواند بچرخد و همه چیز را انجام دهد
kinds of stuff yeah
انواع چیزها بله
and my whole mind and everything is
و تمام ذهن و همه چیز من است
focused on that second hand
روی آن دست دوم متمرکز شد
it's a big challenge it's hard very hard
این یک چالش بزرگ است، بسیار سخت است
is there an art to getting the first
آیا هنر برای گرفتن اولین وجود دارد؟
hand into a place where you it's less of
دست به جایی که شما آن را کمتر از
an art because it's easier I'll say most
یک هنر چون راحت تر است بیشتر بگویم
times I get my first hand in is when you
زمانی که من اولین دستم را می گیرم زمانی است که تو
you try some move you're trying to
شما یک حرکتی را که در تلاش هستید امتحان کنید
escape you're pushing I get with the
فرار تو داری فشار میدی من با
first handing as an opportunity and it's
دست اول به عنوان یک فرصت و آن است
gonna sit there for a while
مدتی آنجا می نشینم
and now and I go as deep as I can so the
و اکنون و تا آنجا که می توانم به عمق می روم
first hand because the second hand is
دست اول چون دست دوم هست
the hardest I have to compensate the
سخت ترین چیزی که باید جبران کنم
first thing to be as deep as I can right
اولین چیزی که تا آنجا که می توانم عمیق باشم
if I cannot get the first hand in deep I
اگر نتوانم دست اول را در عمق خودم بگیرم
won't try the second
دومی را امتحان نخواهد کرد
I need that first hand deep then I go
من به دست اول نیاز دارم و سپس می روم
for this and it's deep in it everything
برای این و همه چیز در آن عمیق است
is like super like tight super tight the
مانند فوق العاده مانند تنگ فوق العاده تنگ است
first hand has to be super tight
دست اول باید خیلی سفت باشه
otherwise the chance of failing is very
در غیر این صورت احتمال شکست بسیار زیاد است
big okay does the opponent usually feel
خوب است حریف معمولا احساس می کند
like they're screwed at that point also
مثل اینکه در آن نقطه هم پیچ شده اند
no as you put in the first hand and the
نه همانطور که در دست اول قرار داده اید و
moment that I position myself just prior
لحظه ای که من خودم را قبل از آن قرار می دهم
to attempt the second hand I think the
برای تلاش دست دوم من فکر می کنم
way I my body is positioned the way I'm
به طوری که من بدن من در موقعیتی که من هستم
I'm collapsing with my weight and the
من دارم با وزن و وزنم در حال سقوط هستم
field is like it's I'm in a
میدان مانند آن است که من در یک
this is terrible yeah how long did it
این وحشتناک است بله چقدر این کار را انجام داد
take you to figure out how to reposition
شما را راهنمایی می کند تا نحوه تغییر موقعیت را بیابید
your weight once the first hand is in
وزن شما به محض وارد شدن دست اول
very quickly because door get reached
خیلی سریع چون به در می رسد
out
بیرون
okay so that there's a good feedback
خوب است تا بازخورد خوبی وجود داشته باشد
loop yeah because one mistake you out
لوپ آره به خاطر یک اشتباه شما
like one off positioning you out but you
مثل یکی که شما را از موقعیت خارج می کند اما شما
still have to do that against the best
هنوز باید این کار را در برابر بهترین ها انجام دهیم
people in the world yeah where is the
مردم دنیا آره کجاست
way out for most people like if you were
راه چاره برای اکثر مردم مانند اگر شما بودید
in Mount against pusheshire or some of
در کوه در برابر پوششایر یا برخی از
the best defenses in the world uh
بهترین دفاع های دنیا
the way out is to I mean obviously is to
راه خروج این است که منظورم بدیهی است که
defend themselves and you know prevent
از خود دفاع کنند و شما می دانید جلوگیری کنید
the first hand to get deep and I'll say
دست اول برای عمیق شدن و من می گویم
the best
بهترین
thing that they could do is try to
کاری که آنها می توانند انجام دهند این است که تلاش کنند
change my positioning on the mount in a
تغییر موقعیت من بر روی کوه در a
way that you know pushed me to a very
راهی که می دانید مرا به سمتی سوق داد
low amount you know try to just to to to
مقدار کم می دانید سعی کنید فقط به به به
to change the way I'm dominating you not
برای تغییر روشی که بر شما مسلط هستم نه
to be you know to get me off the high
برای بودن می دانی که مرا از اوج بلند کنی
mount pretty much are you always is it
mount تقریباً شما همیشه آن هستید
as slow is it a fast thing to go from
به همان اندازه که آهسته است حرکت از آن سریع است
low to low a high mode slow very slow
کم به کم حالت زیاد آهسته بسیار کند
because I need to beat your arms because
چون من باید آغوشت را بزنم چون
you're holding me down and the arms need
تو مرا پایین نگه می‌داری و به بازو نیاز دارم
to come out it's a slow it's a slow
بیرون آمدن آن کند است
process okay and you just is there like
روند خوب است و شما فقط آنجا هستید
a yeah you saw use my legs against your
آره دیدی از پاهای من علیه تو استفاده کردم
arms so it's my legs pushing your arms
بازوها پس پاهای من بازوهایت را فشار می دهند
but how do you get them how do you get
اما چگونه آنها را به دست آورید چگونه به دست آورید
your legs into the elbows as long as
پاهای خود را به آرنج تا زمانی که
this
این
you know it has to come under the tip of
شما می دانید که باید در زیر نوک قرار گیرد
your elbow because now the legs will
آرنج خود را به دلیل در حال حاضر پاها
start forcing your arms up
شروع به بالا بردن بازوهای خود کنید
so your legs are like spread out there
بنابراین پاهای شما مانند آن جا باز شده است
no they're in your elbow cannot get
نه آنها در آرنج شما هستند نمی توانند دریافت کنند
inside my leg right because that because
در داخل پای من درست است زیرا به این دلیل
that means I'm in a very low amount
یعنی من در مقدار بسیار پایینی هستم
and then I cannot attack because I
و سپس من نمی توانم حمله کنم زیرا من
cannot ignore that because the mode that
نمی توان آن را نادیده گرفت زیرا حالتی که
I attack that will
من به آن اراده حمله می کنم
you will stop pushing my leg to push me
از فشار دادن پای من برای هل دادن من دست میکشی
out
بیرون
what's the secret to getting the second
راز گرفتن دومی چیست
hand in
دست در
there's two ways either you go four
دو راه وجود دارد یا شما به چهار راه بروید
fingers inside which is the hardest
انگشتان داخل که سخت ترین است
because with the moment that your two
زیرا با لحظه ای که شما دو
hands are defending
دست ها دفاع می کنند
you'll be blocking the the you know the
شما می توانید آن را مسدود کنید
the way and I cannot clear and attack
راه و من نمی توانم پاک کنم و حمله کنم
two hands against one so I go summon I
دو دست در برابر یکی پس می روم من را احضار کنم
go behind the ear yep so my my grip goes
برو پشت گوش آره تا چنگ من بره
because for you to defend you need to
زیرا برای دفاع از شما نیاز به
get there yeah and when you get there
به آنجا بروید بله و وقتی به آنجا رسیدید
you elevate your air will expose the arm
هوای خود را بالا می برید بازو را آشکار می کند
lock
قفل کردن
put the thumb in and then there's the uh
انگشت شست را در آن قرار دهید و سپس اوه
dreaded
ترسیده
like the other person just waits for you
مثل اینکه طرف مقابل منتظر شماست
to Loop the arm over how about that this
به حلقه بازو در مورد چگونه در مورد این
will it's a once you get the thumb and
آیا آن را یک بار شما شست و
it's over
تمام شد
okay no but when I'm there it's if I get
باشه نه اما وقتی من اونجا هستم ممکنه برسم
that it could be a bridging you know
می‌دانید که می‌تواند یک پل باشد
they try and I mean I'm not using their
آنها تلاش می کنند و منظورم این است که من از آنها استفاده نمی کنم
hand to post
دست به پست کردن
now your head is your head is very close
حالا سر شماست سر شما خیلی نزدیک است
to the floor when you've tried to Bridge
وقتی سعی کردید بریج کنید به زمین بروید
and you know my forehead would touch the
و می دانی که پیشانی من را لمس می کند
floor that would be used as a hand but
طبقه ای که به عنوان دست استفاده می شود اما
it's not on the floor not necessarily
لزوماً روی زمین نیست
okay because if it's on the floor my
باشه چون اگه روی زمین باشه
body's collapse over you yeah so there's
فروپاشی بدن بر روی شما بله پس وجود دارد
no place for my hand for me to work on
جایی برای دستم نیست که بتوانم روی آن کار کنم
your neck so I need some space between
گردنت بنابراین من به مقداری فاصله بین آنها نیاز دارم
us so I don't completely make it bob up
بنابراین من به طور کامل آن را باب تا
and down yeah I try to keep a gap
و پایین آره من سعی می کنم فاصله ای را حفظ کنم
between us okay
بین ما باشه
so that Pursuit that takes many many
به طوری که Pursuit که طول می کشد بسیاری از
many many many years
خیلی سالها
I don't know if you've seen Giro Dreams
نمی دانم Giro Dreams را دیده اید یا خیر
of Sushi the
از سوشی
doing the simple thing
انجام کار ساده
that's not so simple but it kind of
این خیلی ساده نیست اما به نوعی
looks simple of the over and over and
به نظر ساده از بارها و بارها و
over and over and over and presumably
بارها و بارها و بارها و احتمالاً
getting much better and simple it
بسیار بهتر و ساده تر می شود
becomes very simple but you're picking
بسیار ساده می شود اما شما در حال انتخاب هستید
up details probably along the way
جزئیات احتمالا در طول راه
there's wisdom along the way
حکمتی در این راه وجود دارد
what is that is that um
اون چیه
there's like lessons that you just kind
مانند درس هایی هستند که شما فقط به آنها لطف می کنید
of accumulate over time like one
از انباشته شدن در طول زمان مانند یک
training sessions you'll see
جلسات آموزشی را خواهید دید
maybe
شاید
um
ام
like the positioning
مانند موقعیت یابی
of the thumb like this detailed
از انگشت شست مانند این جزئیات
positioning of the thumb or something
قرار گرفتن انگشت شست یا چیزی
like this and then you like okay if you
این را دوست دارید و پس از آن شما دوست دارید خوب اگر شما
like load that in
مانند بارگذاری که در
that that would be very basic because
که بسیار اساسی خواهد بود زیرا
there is not that many different ways
راه های مختلفی وجود ندارد
maybe one two I just do one any other is
شاید یکی دو من فقط یکی را انجام می دهم هر دیگری باشد
not as strong because it's it's about
آنقدر قوی نیست زیرا در مورد آن است
getting a strong grip on Your Collar I
گرفتن محکم در یقه شما I
mean the sun is it's the thumb goes
یعنی خورشید است که انگشت شست می رود
inside you know is it the thumb in or or
در داخل شما می دانید که انگشت شست در یا یا
four fingers in base getting a strong
چهار انگشت در پایه قوی شدن
grip on the call as long as they know
تا زمانی که بدانند تماس را کنترل کنند
this
این
is just holding yeah and feeling strong
فقط آره را نگه می دارد و احساس قوی می کند
so that's just two options so uh it's
پس این فقط دو گزینه است پس همینطور است
the dynamic stuff along the way that
چیزهای پویا در طول مسیر که
yeah and then some of that timing too
بله و سپس مقداری از آن زمان نیز
it's timing are you also like making
زمانش است آیا شما هم دوست دارید درست کنید
people like faking them out making them
مردم دوست دارند آنها را جعل کنند و آنها را درست کنند
think about something else no not at
به چیز دیگری فکر کن نه
that point
آن نقطه
that's not because I cannot fake
این به این دلیل نیست که من نمی توانم جعل کنم
anything else at that point
هر چیز دیگری در آن نقطه
because I'll have to change my
چون باید خودم را عوض کنم
positioning to you know maybe to fake an
موقعیت به شما می دانید شاید به جعلی
arm look then I have to move out from
به بازو نگاه کن، سپس باید از آنجا خارج شوم
that so then I will lose that the
بنابراین من آن را از دست خواهم داد
control I have so what's the process
کنترل دارم پس روندش چیه
towards Mastery if you were to convert
به سمت استادی اگر قرار بود تبدیل شوید
that to something that generalizes
که به چیزی که تعمیم می دهد
Beyond jiu jitsu how can you get
فراتر از جیو جیتسو چگونه می توانید بدست آورید
that good at a simple thing practice
که در تمرین یک چیز ساده خوب است
and what that simple the same exact
و به همین سادگی دقیقا
thing over and over it's just a matter
بارها و بارها این فقط یک موضوع است
of how long it would take
از اینکه چقدر طول می کشد
so all
بنابراین همه
that's true that's true I mean like I
درست است که درست است یعنی مثل من
said that's true look how long it took
گفت این درست است ببینید چقدر طول کشید
me
من
people give up along the way
مردم در طول راه تسلیم می شوند
there is um intricacies to that Journey
پیچیدگی هایی در آن سفر وجود دارد
towards Perfection there's a lot of
به سمت کمال چیزهای زیادی وجود دارد
people that do Jiu Jitsu for decades
افرادی که برای چندین دهه جیو جیتسو انجام می دهند
and don't get better no because they
و بهتر نمی شوند نه چون آنها
don't train the way they should they
آنطور که باید تمرین نکنید
don't train to get better they train to
برای بهتر شدن تمرین نکنید
get tough there's a big difference
سخت گرفتن تفاوت بزرگی وجود دارد
most people they train to get tough so
بیشتر افراد برای سخت شدن تمرین می کنند
they are tough you know like we were
آنها مثل ما سخت هستند
talking before they don't practice the
صحبت کردن قبل از اینکه آنها تمرین نمی کنند
weakness you want to be good at you want
نقطه ضعفی که می خواهید در آن خوب باشید
to be really good at jiu jitsu
واقعا در جیو جیتسو خوب بودن
you have to practice your weakness not
شما باید ضعف خود را تمرین کنید نه
your strength
قدرت شما
you have to practice everything but you
باید همه چیز را تمرین کنی جز خودت
have to be equally strong in every
باید در هر یک به همان اندازه قوی باشد
position they all exactly the same you
موقعیت همه آنها دقیقاً مشابه شماست
know you your guard top bottom side
می دانم شما نگهبان خود را بالا سمت پایین
control top bottom Turtle half guard
کنترل نیمه نگهبان لاک پشت بالا پایین
mount back I mean you pick take down
mount back منظورم این است که شما حذف را انتخاب کنید
it's and then you get into details of
آن است و سپس وارد جزئیات می شوید
escaping triangle
مثلث فرار
it's applying the you know triangle
این مثلثی که می دانی را اعمال می کند
escaping arm lock difference scenarios
فرار از سناریوهای تفاوت قفل بازو
of you know it's the one thing is
از شما می دانید که این یک چیز است
defending the amlock when you you know
وقتی میدونی از آملاک دفاع میکنی
you have your time your arms very close
شما وقت خود را دارید آغوش خود را بسیار نزدیک است
to your body the other thing is to
به بدن شما چیز دیگر این است که
defend the arms when your arm is you
از بازوها دفاع کن وقتی که بازویت تو هستی
know almost getting and then when he got
می دانم تقریبا به دست آوردن و سپس زمانی که او گرفت
your arms so this
بازوهای تو پس این
so many things to practice
چیزهای زیادی برای تمرین
that you need to repeat them over and
که باید آنها را دوباره تکرار کنید و
over again until you confidence enough
دوباره تا زمانی که اعتماد به نفس کافی داشته باشید
that when you get there you have a
که وقتی به آنجا رسیدید یک
chance and you can do the same kind of
شانس و شما می توانید همان نوع انجام دهید
thing for even the final stages of a
چیزی حتی برای مراحل پایانی a
cross joke from everything I mean of
جوک متقاطع از همه چیز منظورم
course like you don't practice skipping
دوره مثل اینکه پرش را تمرین نمی کنید
the unlock with a full arm straight
قفل را با بازوی پر صاف باز کنید
because you know it's it's gone
چون میدونی دیگه رفته
I mean you practice
یعنی شما تمرین کنید
you know you practice keeping the arm
می دانید که نگه داشتن بازو را تمرین می کنید
lock when he takes your arm you have you
قفل کن وقتی بازویت را می گیرد تو را داری
know you have a chance of trying to
بدانید که شانس تلاش دارید
escape but you don't practice you know
فرار کن اما تمرین نمیکنی میدونی
okay take my arm when I say go Go I mean
باشه وقتی میگم برو بازو بگیر
you got you know you pop the arm
فهمیدی که بازو را بالا می زنی
that is like you get injured doing that
مثل این است که با این کار مجروح می شوید
escaping the cross color choke it's
فرار از چوک رنگ متقاطع آن است
I mean Escape not letting the person get
منظورم این است که Escape اجازه نمی‌دهد فرد بگیرد
there you can escape you can practice
آنجا می توانید فرار کنید، می توانید تمرین کنید
keeping triangles because you know it's
مثلث ها را نگه دارید زیرا می دانید که اینطور است
like it's you you have a way better
مثل اینکه این شما هستید که راه بهتری دارید
chance of skipping Triumph but then okay
شانس رد شدن از Triumph اما پس از آن خوب است
mount on me put both hands in my neck I
روی من سوار شو، هر دو دستم را در گردنم بگذار
mean it's over you know don't be there
یعنی تموم شد میدونی اونجا نباش
what's the best submission in Jiu-Jitsu
بهترین ارسال در جیو جیتسو چیست؟
a choke I would say for which position
یک خفه می گویم برای کدام موقعیت
oh
اوه
if if a billion dollars
اگر یک میلیارد دلار
to start in a position
برای شروع در یک موقعیت
like uh in a submission and you only get
مانند یک ارسال و شما فقط دریافت می کنید
the billion if if you get the submission
میلیارد اگر ارسال را دریافت کنید
which one would you start choking them
کدام یک را شروع به خفه کردن آنها می کنید
up Costco checking them not from the
تا Costco چک کردن آنها را نه از
back
بازگشت
no you have a better chancecaping from
نه شما شانس بهتری دارید
the back
پشت
really yeah even with the hooks even
واقعاً بله حتی با قلاب ها
with everything do you think some people
با همه چیز شما فکر می کنید برخی از مردم
disagree with you I don't care I have a
با شما مخالفم من اهمیتی نمی دهم من یک
better Escape I have a better chance
فرار بهتر من شانس بیشتری دارم
skating from the back than if you mount
اسکیت از پشت نسبت به اگر سوار شوید
on me put my hands on my neck so I've
روی من، دست هایم را روی گردنم بگذار تا این کار را انجام دهم
been that many you are facing yourself
چقدر با خودتان روبرو هستید
and I will give you a billion dollars to
و من به شما یک میلیارد دلار می دهم
escape
در رفتن
you you would uh you would pick from the
شما می خواهید آه شما را انتخاب کنید
back a thousand times over like really
هزاران بار مثل واقعا
no compare you have like uh with hooks
هیچ مقایسه ای با قلاب ندارید
with like a triangle like that matter
با مثلثی مثل آن ماده
you can do whatever you want but like a
شما می توانید هر کاری که می خواهید انجام دهید اما مانند یک
body triangle okay
مثلث بدن خوبه
okay
باشه
a thousand times over so what no
هزار بار پس چه نه
questions it's you the mount is a super
سوال این شما هستید که مانت فوق العاده است
controlling position it's not just
کنترل موقعیت این فقط نیست
because
زیرا
cross color choking the amount the
رنگ متقابل خفه کردن مقدار
moment they put both hands on my neck
لحظه ای که هر دو دست را روی گردنم گذاشتند
you know you have to your arms need to
می دانی که باید به آغوشت برسی
be very close to your body to attack so
برای حمله به بدن خود بسیار نزدیک باشید
that means there's very little space
این بدان معناست که فضای بسیار کمی وجود دارد
between us so that means there's very
بین ما به این معنی است که خیلی وجود دارد
little escape space for you to work on
فضای فرار کمی برای کار کردن
your escape and the moment that you
فرار تو و لحظه ای که تو
cannot Bridge let's suppose I have you
نمی توانم بریج کنم، فرض کنیم تو را دارم
know the person has a good Mouse so he
بدانید که شخص یک موش خوب دارد بنابراین او
cannot Bridge him off what else you
نمی‌توانی او را از آنچه که تو دیگر می‌بینی، پل بزنی
don't have space to try to work on your
فضایی برای تلاش برای کار روی خود ندارید
defense being in the back I have all the
دفاع در پشت من همه چیز را دارم
space around me to work on my difference
فضای اطرافم برای کار کردن روی تفاوتم
in my arms I have the mobility to bring
در آغوشم تحرکی برای آوردن دارم
them anywhere
آنها را در هر کجا
so I because of that it gives you me a
بنابراین من به دلیل آن به شما می دهد
much better chance
شانس خیلی بهتر
and yeah you cannot I can move my body
و بله تو نمی توانی من می توانم بدنم را حرکت دهم
you feel my you feel my back you you
تو احساس من را احساس می کنی پشت من تو خودت
cannot pin me
نمی تواند من را سنجاق کند
you know my I cannot take you off my
میدونی من نمیتونم تو رو از تنم بگیرم
back first I need to defend the choke
ابتدا باید از خفگی دفاع کنم
but you have no control over my body so
اما تو هیچ کنترلی روی بدن من نداری
that means there's still a lot of
این بدان معناست که هنوز مقدار زیادی وجود دارد
movement that I can try to use to escape
حرکتی که می توانم برای فرار از آن استفاده کنم
in the mount there's no movement I'm
در کوه هیچ حرکتی نیست من هستم
pinned down I cannot move and I have no
من نمی توانم حرکت کنم و ندارم
space between us to escape well the
فضای بین ما برای فرار به خوبی
argument against that this is great is
استدلال علیه این عالی است
that on the bottom of Mount I the uh I
که در پایین کوه I the Uh I
do have my hands between
دستم بین
so you're saying they're pinned there's
بنابراین شما می گویید که آنها در آنجا پین شده اند
nothing between where I mean you could
هیچ چیز بین جایی که منظورم این است که شما می توانید
get them in theory you could somehow you
آنها را در تئوری دریافت کنید، شما می توانید به نحوی شما
could but there's no you can but then
می توانی، اما تو نمی توانی جز آن وقت
there's no space they'll be squeezed
فضایی وجود ندارد که آنها فشرده شوند
between our bodies if it's an incredible
بین بدن ما اگر باورنکردنی باشد
if it's an incredible amount no it does
اگر مقدار باورنکردنی باشد، خیر
not Mount like how standing if I put
کوه مانند چگونه ایستاده اگر من قرار داده است
both hands on your neck if I'm gonna go
هر دو دست روی گردنت اگر من بروم
for the cross collar choke after I get
برای خفه کردن یقه متقاطع بعد از من
my hands in the next step is to pull you
دستان من در مرحله بعدی کشیدن توست
close to me so it's this my arms needs
به من نزدیک است، بنابراین بازوهای من به این نیاز دارند
to be closer again
تا دوباره نزدیک تر باشم
put there's a hands that could do
یک دست وجود دارد که می تواند انجام دهد
something they can come in but this they
چیزی که آنها می توانند وارد شوند اما این آنها هستند
are very limited space between us yes
فضای بین ما بسیار محدود است بله
yes no I mean to push your body away
بله نه منظورم این است که بدنت را دور کنم
only through standing not if your back
فقط از طریق ایستادن نه اگر پشت شما
is against the floor okay the argument
مخالف طبقه است خوب استدلال
against the mount is uh or the argument
در مقابل کوه است uh یا استدلال
for back controls being the most
برای کنترل های پشتی که بیشترین
dominant position is even though I have
موقعیت غالب است حتی اگر من
hands I can't really use them
دست من واقعا نمی توانم از آنها استفاده کنم
effectively
به طور موثر
as effect 9 the mount
به عنوان اثر 9 کوه
there's no space there's no space you
فضایی وجود ندارد، فضایی وجود ندارد
can try
می توان سعی کرد
I mean you can squeeze your hand in I
منظورم این است که می توانی دستت را در من فشار دهی
mean there's there's still things that
یعنی هنوز چیزهایی هست که
you could do but they're so limited so
شما می توانید انجام دهید اما آنها بسیار محدود هستند بنابراین
if you pulled
اگر کشیدی
the 100 best competitors of all time
100 بهترین رقیب تمام دوران
what do you think they would answer to
به نظر شما آنها به چه پاسخ خواهند داد
that do you think most would agree with
که فکر می کنید اکثر آنها موافق هستند
you
شما
I don't care
برام مهم نیست
please
لطفا
it will show me
به من نشان خواهد داد
their skills the ability to see okay so
مهارت های آنها توانایی دیدن خوب است
the perfect mount versus the perfect
کوه کامل در مقابل کامل
back control there's no question okay
کنترل عقب هیچ سوالی وجود ندارد
there's no question for me
برای من سوالی نیست
I mean argue with me like show me
منظورم این است که با من دعوا کنید مثل نشان دادن من
because I'm not being stubborn because
چون من لجباز نیستم چون
I'm being I've been scientific
من دارم علمی بوده ام
so explain it to me why the back it you
پس آن را برای من توضیح دهید که چرا آن را به شما
would be harder it would be better to
سخت تر است بهتر است
your position to finish them out if if
موقعیت شما برای پایان دادن به آنها اگر اگر
you can explain it to me why
می توانید دلیل آن را برای من توضیح دهید
I might change my mind I was trying to
من ممکن است نظرم را تغییر دهم
but uh
اما اوه
I don't I don't have the cred
من باور ندارم
I'm like a middle school a science
من مثل مدرسه راهنمایی یک علم هستم
student trying to talk to Einstein here
دانشجویی که سعی می کند با اینشتین صحبت کند
okay besides you who do you think is the
خوب به غیر از شما چه کسی فکر می کنید
greatest Jiu Jitsu competitor of all
بزرگترین رقیب جیو جیتسو
time
زمان
can you make the case for some of them
آیا می توانید برای برخی از آنها موردی را مطرح کنید
Marcelo Russia
مارسلو روسیه
liangelo I'll have to go with bushesha
liangelo من باید با bushesha بروم
because look at the how many titles he
چون به چند عنوان او نگاه کنید
has I mean
دارد منظورم
he has by far more than Marcelo Marcelo
او خیلی بیشتر از مارسلو مارسلو دارد
stopped quietly
آرام متوقف شد
londolo has eight but
لوندولو هشت اما
sure she's better than him what do you
مطمئن باش اون بهتر از اونه
think makes procession so good
فکر می کنم راهپیمایی را خیلی خوب می کند
he's a heavyweight that moves like a
او یک وزنه سنگین است که مانند یک حرکت می کند
lightweight his removes very fast but
سبک وزن خود را بسیار سریع حذف می کند اما
he's very agile for his size
او نسبت به اندازه اش بسیار چابک است
so the uh the agility combined with
بنابراین چابکی همراه با
aggression yeah so it's very hard to
پرخاشگری آره پس خیلی سخته
control him because he moves fast
او را کنترل کنید زیرا سریع حرکت می کند
and he's 112 kilos more than 15
و 112 کیلو بیشتر از 15 است
sometimes or 110 I'm not sure but he's
گاهی اوقات یا 110 من مطمئن نیستم اما او است
about around that so 240 in in pounds so
در حدود 240 اینچ در پوند بنابراین
when you when you agile 200 to 240
وقتی شما وقتی چابک هستید 200 تا 240
pounds that makes it very hard to
پوند که آن را بسیار سخت می کند
control you what about making the case
شما را کنترل می کند که در مورد پرونده سازی چه می شود
for some others what about the little
برای برخی دیگر چه در مورد کوچک
guys or about Marcelo if you were to
بچه ها یا در مورد مارسلو اگر بخواهید
make the case for him being the
مورد را برای او بودن
strongest what makes Marcelo good masal
قوی ترین چیزی که مارسلو را ماسال خوب می کند
gas is extremely technical I mean I
گاز بسیار فنی است منظور من است
think he's he's one of my favorite
فکر کن او یکی از مورد علاقه های من است
judges of Fighters
داوران مبارزان
because in in a technical way I think
چون از نظر فنی فکر می کنم
he's probably one of the best because
او احتمالا یکی از بهترین ها است زیرا
raw technique in a bunch of different
تکنیک خام در دسته ای مختلف
positions for submissions he's
موقعیت برای ارسالی او است
he's not very powerful you know
او خیلی قدرتمند نیست
physically he's not very strong
از نظر بدنی خیلی قوی نیست
but he can make himself very strong and
اما او می تواند خود را بسیار قوی کند و
his technique is very very high level
تکنیک او بسیار سطح بالایی است
have you ever uh trained with him not
آیا تا به حال با او تمرین نکرده ای؟
fight him twice yeah
دوبار باهاش ​​مبارزه کن
he's more smaller than me it's what
او از من کوچکتر است
happened in those matches the first
اولین بار در آن مسابقات اتفاق افتاد
fight I topped him I think five minutes
مبارزه من فکر می کنم پنج دقیقه او را بالاتر بردم
in which submission choke from the back
که در آن تسلیم خفه از پشت
color choke from the back
خفه شدن رنگ از پشت
and the second time I beat him by points
و بار دوم او را با امتیاز شکست دادم
but a very large I think 12 to
اما من فکر می کنم بسیار بزرگ 12 به
actually uh
در واقع اوه
just to continue
فقط برای ادامه
uh I wonder if uh if John Donahoe would
اوه من تعجب می کنم که آیا جان دوناهو این کار را می کند؟
agree with you about Mountain back I
در مورد Mountain back I با شما موافقم
can't wait to this is a bear versus lion
نمی توانم صبر کنم تا این یک خرس در مقابل شیر است
conversation but I'm looking there's
گفتگو اما من به دنبال وجود دارد
there's statistics about
آماری در مورد وجود دارد
I'm not letting this go uh there's
من نمی گذارم این اتفاق بیفتد
statistics about
آمار در مورد
oh look at that Roger what do you know
اوه به آن راجر نگاه کن چه می دانی
looking at Hydra Gracie's statistics for
نگاهی به آمار Hydra Gracie برای
um most successful submissions choke
موفق ترین ارسال ها خفه می شوند
from the back yeah is the most
از پشت آره بیشترین است
because people panic when I'm out ah
چون وقتی من بیرون هستم مردم وحشت می کنند
they turn the back I choked them out
آنها پشت را برمی گردانند که من آنها را خفه کردم
that's one explanation uh but for people
این یک توضیح است اما برای مردم
it is interesting that uh of course this
جالب است که اوه البته این
doesn't capture but this captures a lot
نمی گیرد اما این خیلی چیزها را می گیرد
of your major matches
از مسابقات اصلی شما
and we should say that you've submitted
و باید بگوییم که شما ارسال کرده اید
most of your opponents so you rarely win
بسیاری از حریفان شما، بنابراین شما به ندرت برنده می شوید
on points usually wins submissions
در نقاط معمولا برنده ارسالی
choke from back is most of them then
خفگی از پشت است که بسیاری از آنها پس از آن
cross joke from about arm bars a lot too
جوک متقابل در مورد میله های بازو نیز زیاد است
so 18 from choke from back 12 cost joke
بنابراین 18 از چوک از پشت 12 هزینه شوخی
10 armbar
10 بازوبند
uh five RNC rear naked this is for nogi
اوه پنج RNC عقب برهنه این برای nogi است
okay so Ezekiel is very powerful I took
باشه پس حزقیال خیلی قدرتمنده من قبول کردم
I'll use it's a strong weapon yeah also
من از آن یک سلاح قوی استفاده خواهم کرد بله همچنین
from Mount for also from Up
از کوه برای همچنین از بالا
oh that's when you can't get the one
آه آن وقت است که نمی توانید آن را دریافت کنید
hand in no because the Ezekiel most
دست در هیچ زیرا حزقیال بیشتر
times I use against people is is that
زمانی که من علیه مردم استفاده می کنم این است که
is the attack that as soon as I get to
حمله ای است که به محض رسیدن به آن
the Mount when they're trying to escape
کوه زمانی که آنها در حال تلاش برای فرار هستند
the open up and I get them it has to be
باز کردن و من آنها را دریافت که باید باشد
at that initial
در آن ابتدایی
timing so it's not a thing you use to
زمان بندی بنابراین چیزی نیست که شما از آن استفاده می کنید
like bother them in order to create
مانند آزار آنها به منظور ایجاد
either I get it right right away or I
یا من فوراً آن را دریافت می کنم یا من
don't bother trying much because you
زیاد تلاش نکن چون تو
need to keep one hand behind the head
نیاز به نگه داشتن یک دست پشت سر
and that um you're naturally on that
و اوم شما به طور طبیعی در آن هستید
position as soon as you're Mount most of
به محض اینکه بیشتر در کوه قرار گرفتید، موقعیت خود را بگیرید
the times and the moment that you mount
زمان ها و لحظه ای که سوار می شوید
someone no one accepted they go mount it
کسی را که هیچ کس قبول نکرد، می روند سوارش کنند
they're gonna expose to get out so hold
آنها برای بیرون رفتن افشا می شوند پس نگه دارید
in the head it gives you a better way
در سر راه بهتری به شما می دهد
way to dominate them initially you know
راهی برای تسلط بر آنها در ابتدا می دانید
to deal with that explosiveness on the
برای مقابله با آن انفجار در
big on the initial in the beginning
بزرگ در ابتدایی در آغاز
and then but then we have to let go to
و سپس اما پس از آن ما باید رها کنیم
try it you're very limited hold in the
آن را امتحان کنید شما بسیار محدود در نگه دارید
head
سر
in terms of goats uh shanji
از نظر بز اوه شانجی
I feel like he doesn't get enough credit
من احساس می کنم او اعتبار کافی ندارد
that he deserves he had an extremely
که او سزاوار است که او به شدت
dominant performance in competition what
عملکرد غالب در رقابت چه
about solo and Sanji hibera what are
درباره سولو و سانجی هیبرا چه هستند
your thoughts about what makes them so
افکار شما در مورد آنچه آنها را چنین می کند
good yeah a bunch of tough matches with
خوب بله، یک سری مسابقات سخت با
ashanji yeah and Solomon eight times
اشنجی آره و سلیمان هشت بار
yeah for eight times shown there I
بله برای هشت بار در آنجا نشان داده شده است
fought solo once
یک بار انفرادی دعوا کرد
what uh
چه آه
I think I'm bringing up a sore Point
من فکر می کنم من یک نقطه دردناک را مطرح می کنم
um
ام
oh did Sanji tap when you uh or did the
اوه آیا سانجی وقتی شما اوه یا این کار را انجام دادید ضربه زد
time right out and that uh was the last
زمان تمام شد و این آخرین زمان بود
time you guys face each other yeah 2008.
زمانی که شما بچه ها با هم روبرو می شوید بله 2008.
that was incredible to watch uh also
تماشای آن نیز باورنکردنی بود
um
ام
I think you pull guard with one minute
من فکر می کنم شما با یک دقیقه نگهبانی می کنید
left working towards or attacking I mean
چپ کار به سمت یا حمله منظورم
it's probably very tough to get anything
احتمالا به دست آوردن هر چیزی بسیار سخت است
and uh for people who don't know time
و برای افرادی که زمان را نمی شناسند
ran out you had uh something that looked
تمام شد شما چیزی داشتید که به نظر می رسید
like an arm block
مانند بلوک بازو
and uh shanji
و اوه شانجی
look like he may be tapping but it
به نظر می رسد او ممکن است ضربه می زند اما آن را
looked like he might be just celebrating
به نظر می رسید که او فقط در حال جشن گرفتن است
which is mostly I'm not sure I'm not
که اکثراً مطمئن نیستم که نیستم
sure it was
مطمئن بود که بود
I'm not sure because
من مطمئن نیستم زیرا
I think he's I'm just just straight he's
من فکر می کنم او است من فقط مستقیم هستم او
on time finish yeah so I'm not sure if
به موقع تمام شود بله، بنابراین مطمئن نیستم که آیا
it was tapping to you know to let go
این ضربه زدن بود که می دانی رها کنی
time time's up or because of the outside
زمان تمام شده است یا به دلیل بیرون
most likely the time was up yeah and
به احتمال زیاد زمان تمام شده بود بله و
also there's a thing where you start you
همچنین چیزی وجود دارد که شما از آنجا شروع می کنید
realize there's only three two seconds
متوجه شوید که فقط سه و دو ثانیه باقی مانده است
left he used to kind of start
سمت چپ او به نوعی شروع می کرد
celebrating you realize that hydra's not
با جشن گرفتن متوجه می شوید که هیدرا اینطور نیست
gonna be able to finish this armbar in
می‌توانم این بازوبند را به پایان برسانم
the time left so you start celebrating
زمان باقی مانده است، بنابراین شما شروع به جشن می کنید
no I think he topped to say the time the
نه من فکر می کنم او در بالا برای گفتن زمان
time was up anyway what do you think
به هر حال زمان تمام شد نظر شما چیست
like the longevity especially is
مانند طول عمر به خصوص است
impressive with with uh with shanji how
تاثیرگذار با با آه با شانجی چگونه
long I think he doesn't get credit as
مدت طولانی من فکر می کنم او اعتبار دریافت نمی کند
much as he deserves because he pushed
به اندازه ای که لیاقتش را دارد، زیرا او فشار آورد
his career very far and the last few
حرفه او بسیار دور و چند مورد اخیر
years he was on his best
سالها او در بهترین حالت خود بود
so he's
بنابراین او است
if you were to stop before you know you
اگر قرار بود قبل از اینکه شما را بشناسید متوقف شوید
would people would remember him on his
آیا مردم او را به یاد می آورند
highest
بالاترین
but he kind of pushed
اما او به نوعی هل داد
more than his
بیشتر از او
Peak let's say
اوج بیایید بگوییم
how hard is it for you to walk away
چقدر سخته که دور بشی
we'll talk about the journey into MMA as
ما در مورد سفر به MMA به عنوان صحبت خواهیم کرد
well but you basically especially with
خوب اما شما اساسا به خصوص با
the second match against Patricia
بازی دوم مقابل پاتریشیا
basically walked away on top
اساساً از بالا دور شد
um beating arguably the greatest
اموم کتک زدن مسلما بزرگترین
competitor of all time
رقیب تمام دوران
um and just walking away
اوم و فقط در حال دور شدن
it wasn't that hard to be honest because
صادق بودن چندان سخت نبود زیرا
there was something that I was
چیزی بود که من بودم
considering for a while
برای مدتی در نظر گرفتن
because the last few years of my career
چون چند سال آخر کارم
let's say
بیایید بگوییم
he was fighting MMA at the same time I
او همزمان با من در حال مبارزه با MMA بود
was fighting Jiu Jitsu and it's very
با جیو جیتسو می جنگید و این خیلی خوب است
challenging to do both
انجام هر دو چالش برانگیز است
like I don't there's not another person
مثل اینکه من شخص دیگری وجود ندارد
who ever did that because the training
که تا به حال این کار را به دلیل آموزش انجام داده است
is a confliction with the Y train
یک تضاد با قطار Y است
everybody who start doing MMA start
همه کسانی که شروع به انجام MMA می کنند شروع می کنند
focusing MMA
تمرکز MMA
the Jiu Jitsu gets worse because they
جیو جیتسو بدتر می شود زیرا آنها
stopped training with Diggy
تمرین با دیگی را متوقف کرد
everybody no exception
همه بدون استثنا
was your Jiu Jitsu also getting worse no
آیا جیو جیتسو شما نیز بدتر می شود نه
because I made sure I kept training with
زیرا مطمئن شدم که با آن تمرین می کنم
the ghee and I kept fighting at least
من و گیلاس حداقل به مبارزه ادامه دادیم
the world championship once a year that
مسابقات قهرمانی جهان یک بار در سال که
was my goal I'm like I'm gonna go for
هدف من این بود که می خواهم دنبالش بروم
MMA but I I love Jujitsu and I still
MMA اما من عاشق جوجیتسو هستم و هنوز هم هستم
want to fight the highest level so I
می خواهم در بالاترین سطح بجنگم بنابراین من
kept fighting once a year for a few
برای چند نفر سالی یکبار می جنگید
years
سال ها
it was a challenge
این یک چالش بود
especially because the two or three
به خصوص به این دلیل که دو یا سه
times when I competed other words it was
زمانی که من با کلمات دیگر رقابت می کردم این بود
right after I MMA fight ahead and then
درست بعد از مبارزه ام ام ای جلوتر و سپس
you know no you don't you you don't have
میدونی نه نداری که نداری
the grips so if my grips it made a big
دستگیره ها بنابراین اگر دستگیره های من بزرگ می شود
difference
تفاوت
oh my grace so I was weaker great price
اوه لطف من بنابراین من ضعیفتر بود قیمت عالی
so I failed that so I knew it was like
بنابراین من در آن شکست خوردم بنابراین می دانستم که اینطور است
it's it's unnecessary risk because I'm
این یک خطر غیر ضروری است زیرا من هستم
not if I cannot be 100 so what am I
نه اگر نتوانم 100 باشم پس من چی هستم
doing this but I'm stubborn I love
این کار را انجام می دهم اما من سرسخت هستم
Jujitsu that's like I love if I
جوجیتسو که اگر دوست داشته باشم مثل این است
introduced to I never loved MMA I've
معرفی شد من هرگز MMA را دوست نداشتم
liked it but I think it for Grace I
آن را دوست داشتم اما فکر می کنم برای گریس من است
wouldn't have done it
آن را انجام نمی داد
so the the thing you felt the most
بنابراین چیزی که شما بیشتر احساس کردید
is uh the grips yeah
آه دستگیره ها بله
yeah because you want a ghee World
بله، زیرا شما یک جهان روغنی می خواهید
Championship without gripping no like
قهرمانی بدون گرفتن هیچ لایک
just pretending it's no game match they
فقط وانمود می کنند که هیچ بازی با آنها مطابقت ندارد
get to grip you but you don't no so
تو را بگیرم اما اینطور نیست
grips are essential of course I mean how
البته منظورم چنگ زدن ضروری است
can you choke someone like it's if your
آیا می توانی کسی را خفه کنی مثل این که تو هستی
grips are weak you you your forearms
گیره ها شما ساعد شما ضعیف هستند
will fatigue
خستگی خواهد کرد
and then you will have no power and then
و پس از آن شما هیچ قدرتی نخواهید داشت
you cannot do anything yeah
شما نمی توانید کاری انجام دهید بله
you could still arm lock and you can
شما هنوز هم می توانید قفل بازو و می توانید
so I meant more not for the submission
بنابراین منظور من بیشتر برای ارسال نیست
but for the control of the game of it
اما برای کنترل بازی آن
but you need to opportunity to grip to
اما شما نیاز به فرصتی برای گرفتن آن دارید
get there to get there
برای رسیدن به آنجا
and if it was a week
و اگر یک هفته بود
but you also have grips and nogi can she
اما شما همچنین باید دستگیره و nogi او می تواند
use those grips no it's a thought
از آن دستگیره ها استفاده کنید نه این یک فکر است
experiment so like I'm trying to
طوری که من سعی می کنم آزمایش کنم
understand how essential I gotta get a
درک کنید که چقدر ضروری است که باید یک دریافت کنم
new guy go fight with the git they Panic
پسر جدید برو با جیت مبارزه کن که وحشت می کنند
they Panic of course everyone panics a
آنها وحشت دارند البته همه وحشت می کنند a
bear panics when they're in the water
خرس وقتی در آب است وحشت می کند
with a shark but that doesn't mean the
با یک کوسه اما این به این معنی نیست
bear can still win when it stops
خرس هنوز هم وقتی متوقف می شود می تواند برنده شود
panicking and relaxes
وحشت زده و آرام می شود
it's not possible that's another
ممکن نیست که آن چیز دیگری است
discussion can a bear beat a shark in
بحث می تواند یک خرس کوسه را بزند
the water
آب
um
ام
actually I need to put maybe a polar
در واقع باید یک قطبی قرار دهم
bear because they're pretty good at
خرس چون آنها خیلی خوب هستند
swimming okay I say not possible for the
شنا خوب من می گویم ممکن نیست برای
no gear guy to win but the Bears is it
هیچ مرد دنده ای برای برنده شدن وجود ندارد، اما خرس ها آن هستند
for the discussion
برای بحث
what was to you the biggest difference
بزرگترین تفاوت برای شما چه بود
between mixed martial arts and uh jiu
بین هنرهای رزمی ترکیبی و اوه جیو
jitsu what are some interesting
جیتسو چه چیزهای جالبی هستند
differences some interesting insights
بینش های جالب تفاوت دارد
even just about the grappling within
حتی فقط در مورد مبارزه در درون
both Sports
هر دو ورزش
so the biggest difference for me between
بنابراین بزرگترین تفاوت برای من بین
MMA and Jiu-Jitsu is first is the speed
MMA و جیو جیتسو اولین سرعت است
like Jiu Jitsu you know like a 10
مانند جیو جیتسو شما مانند یک 10 می دانید
minutes match I can take my time there's
دقیقه بازی من می توانم وقتم را آنجا بگذارم
no dangers there that forces me to move
هیچ خطری وجود ندارد که مرا مجبور به حرکت کند
fast
سریع
MMA you have to be 100 Sharp
MMA باید 100 شارپ باشید
in fast from
در سریع از
first second of the fight because
ثانیه اول مبارزه چون
punches are coming can get knocked out
ضربات در حال آمدن ممکن است ناک اوت شوند
anytime one mistake you're out you just
هر زمان یک اشتباه شما را از شما فقط
don't have that like it's I don't have
آن را نداشته باش، مثل اینکه من ندارم
to worry about quick submissions because
نگران ارسال سریع باشید زیرا
it's all about the way my body is
همه چیز به شکل بدن من مربوط می شود
positioned you know my grips is easy to
موقعیت شما می دانید که چنگال های من آسان است
avoid it's easier to see it coming
اجتناب از آن آسان تر است که آن را ببینید
like it's like a quick submission a
مثل ارسال سریع الف
surprise it only works if you make a
غافلگیر کنید که فقط در صورتی کار می کند که بسازید
mistake if you're not correct
اگر درست نگویید اشتباه کنید
positioning otherwise it's impossible
موقعیت یابی در غیر این صورت غیرممکن است
it's extremely difficult MMA is not I
خیلی سخت است MMA من نیستم
mean one Split Second mistake and when
به معنای یک اشتباه Split Second و زمانی است
the person comes
شخص می آید
you have to respond you have to to match
شما باید پاسخ دهید برای مطابقت باید پاسخ دهید
your space I mean you can slow down but
فضای شما یعنی می توانید سرعت خود را کم کنید اما
it's like you you're forced to respond
مثل اینکه مجبوری جواب بدی
so that much faster is that it's a lot
به طوری که خیلی سریعتر است که بسیار است
more physical a lot more
بیشتر فیزیکی خیلی بیشتر
and you need to be physical much better
و شما باید بدنی بسیار بهتری داشته باشید
conditioning faster it's explosiveness
تهویه سریعتر انفجار آن است
it's much harder is it possible in the
خیلی سخت تره
MMA to
MMA به
calm things down unless if they change
همه چیز را آرام کنید مگر اینکه تغییر کند
the rules yeah five minute rules now
قوانین آره قوانین پنج دقیقه ای در حال حاضر
ah I see so like uh I just meant
آه می بینم خیلی شبیه اوه من فقط منظورم بود
actually technically speaking is there
در واقع از نظر فنی وجود دارد
ways to
راه هایی برای
to take an opponent that's being
گرفتن حریفی که هست
exceptionally aggressive you can clinch
فوق العاده تهاجمی که می توانید محکم کنید
clinch but then he takes her down he
محکم بزن اما بعد او را پایین می کشد
keeps moving something is hard to
به حرکت ادامه می دهد چیزی سخت است
control that pace
آن سرعت را کنترل کنید
you can you don't if you play defense
شما نمی توانید اگر دفاع بازی کنید
you you save more energy than if you try
شما انرژی بیشتری نسبت به زمانی که تلاش کنید صرفه جویی می کنید
to beat aggressor and respond and even
برای ضرب و شتم متجاوز و پاسخ دادن و حتی
get into the coins is very difficult
وارد شدن به سکه ها بسیار دشوار است
yeah you have no way to hold yourself
آره تو راهی برای نگه داشتن خودت نداری
there
آنجا
so that was the biggest challenge for me
بنابراین این بزرگترین چالش برای من بود
in MMA is the speed because I'm a very
در MMA سرعت است زیرا من بسیار
slow start fighter if you look at my
جنگنده شروع آهسته اگر به من نگاه کنید
matches I start very slow because if I
مسابقات را خیلی کند شروع می کنم زیرا اگر من
go hard you know I fatigue faster so for
سخت برو تو میدونی که من زودتر خسته میشم
me that was the hardest part
سخت ترین قسمت من بود
of is to start fast
از شروع سریع است
what about on the ground is there
چه در مورد روی زمین وجود دارد
something different
چیزی متفاوت
more challenging in the ground being in
چالش برانگیزتر در زمین بودن در
the bottom yes the sponges yeah how
پایین بله اسفنج ها بله چگونه
fundamentally different is jiu-jitsu's
جوجیتسو اساساً متفاوت است
punches on the ground that changes
مشت به زمین که تغییر می کند
everything everything
همه چیز همه چیز
which which parts the the distance that
کدام قسمت از فاصله که
you allow your opponent to be on you the
شما به حریف خود اجازه می دهید روی شما باشد
techniques that you choose to apply
تکنیک هایی که انتخاب می کنید
you know you you have to
میدونی که مجبوری
but your body has to be aware of the
اما بدن شما باید از آن آگاه باشد
punches and you know you are a lot more
مشت می زند و شما می دانید که خیلی بیشتر هستید
limited on your attacks like so you're
محدود به حملات شما مانند شما
you're known for your closed guards how
شما برای نگهبانان بسته خود شناخته شده اید
does your closed guard have to adjust
آیا گارد بسته شما باید تنظیم شود؟
how does the positioning of your hands
نحوه قرارگیری دست های شما چگونه است
have to adjust when you're on the bottom
وقتی در پایین هستید باید تنظیم کنید
of close guard so in the garden
از نزدیک نگهبان بنابراین در باغ
especially the close guard you you have
مخصوصا محافظ نزدیکی که داری
to either keep the person very close to
یا شخص را خیلی نزدیک نگه دارید
you or you have to kick him away that's
شما یا شما باید او را دور کنید
in the God is either I'm hugging you or
در خداست یا تو را بغل می کنم یا
get away from any Jiu Jitsu you're
از هر جیو جیتسو که هستید دور شوید
allowed to have a middle yeah there's a
مجاز به داشتن یک وسط بله وجود دارد
lot of you can allow the person to be
بسیاری از شما می توانید به آن شخص اجازه دهید
what about getting a a arm lock or a
در مورد گرفتن یک قفل بازو یا یک
triangle submissions from the from the
مثلث ارسالی از از
guard is is that fundamentally different
نگهبان است که اساسا متفاوت است
because you don't have the middle game
چون بازی وسط ندارید
is much harder
بسیار سخت تر است
there's barely no open guard
به سختی هیچ گارد باز وجود ندارد
in MMA very little
در MMA خیلی کم
because the open guard there's a
چون گارد باز وجود دارد
distance between you and him yeah
فاصله بین تو و او بله
there's a distance you how you you
یک فاصله وجود دارد که شما چگونه هستید
cannot control it's much harder to
نمی توان آن را کنترل کرد بسیار سخت تر است
control that punch coming and I have to
آن مشتی که می آید را کنترل کنم و من مجبورم
position myself a way to block that and
موقعیت خود را راهی برای جلوگیری از آن و
it limited my attacks my options of
حملات من را محدود کرد
attacks is there a reason
حملات دلیلی دارد
correct me if I'm wrong but I don't
اگر اشتباه می کنم تصحیح کنید اما این کار را نمی کنم
think you do open guard much in Jiu
فکر می کنم در جیو گارد باز می کنید
Jitsu and nogi
جیتسو و نوگی
is there a reason for that
آیا دلیلی برای آن وجود دارد
it's harder with the explosive uh
با مواد منفجره سخت تر است
explosion of person
انفجار شخص
because it's you know when they're
زیرا شما می دانید که آنها چه زمانی هستند
moving fast then you have to try to slow
با سرعت حرکت کنید، سپس باید سعی کنید آهسته شوید
them down so you like guards that allow
آنها را پایین بیاورید تا نگهبانانی را دوست داشته باشید که اجازه می دهند
you to control the person
شما برای کنترل شخص
and closed guard is the ultimate control
و گارد بسته کنترل نهایی است
oh no it's not ultimate control but
اوه نه این کنترل نهایی نیست اما
close guy puts in a position that I'm
مرد نزدیک در موقعیتی قرار می دهد که من هستم
attacking and you're defending you
حمله می کند و شما از شما دفاع می کنید
cannot attack me for my close guard
نمی تواند به خاطر نگهبان نزدیکم به من حمله کند
we can argue that this might be one or
می توانیم استدلال کنیم که این ممکن است یکی یا
two attacks but it's like
دو حمله اما مثل این است
very very very limited and
خیلی خیلی خیلی محدود و
depends who you're fighting against
بستگی داره با کی میجنگی
but I I hate the Coast Guard of being on
اما من از حضور در گارد ساحلی متنفرم
top well against a good close guard is
بالا به خوبی در برابر یک گارد بسته خوب است
no one likes this is terrible it's
هیچ کس این را دوست ندارد وحشتناک است
horrible yeah it's one-sided yeah so
وحشتناک بله یک طرفه است بله بنابراین
you're in the garden is one-sided the
شما در باغ یک طرفه است
person the brother has the advantage I
شخص برادر دارای مزیت من است
can be completely relaxed in my closed
می تواند در بسته من کاملا آرام باشد
guard
نگهبان
and I cannot be completely relaxed you
و من نمی توانم شما را کاملاً آرام کنم
know the most annoying thing is is
بدانید آزاردهنده ترین چیز این است
somebody who is both good and extremely
کسی که هم خوب است و هم فوق العاده
confident with a close card because they
اعتماد به نفس با یک کارت بسته زیرا آنها
have that smug energy about them they
آنها انرژی خود را در مورد آنها دارند
know how much unpleasant how much work
می دانم چقدر ناخوشایند چقدر کار می کند
it takes to pass this anyway
به هر حال لازم است این را بگذریم
um especially people with longer legs
به خصوص افرادی که پاهای بلندتری دارند
is there something you um wish you did
آیا کاری هست که آرزو می کردی انجام می دادی
differently in how you started trading
در نحوه شروع تجارت شما متفاوت است
at MMA in that trajectory and figuring
در MMA در آن مسیر و شکل گیری
out how to train how to get good like
چگونه آموزش دهید چگونه خوب شوید
what have you learned about getting good
چه چیزی در مورد خوب شدن یاد گرفته اید
at MMA
در MMA
from having done it if you were to start
از انجام آن اگر قرار بود شروع کنید
now for example
حالا مثلا
I think I would have to dedicate it more
فکر می کنم باید بیشتر آن را وقف کنم
I didn't dedicate enough
من به اندازه کافی وقف نکردم
uh both like literally time number of
هر دو به معنای واقعی کلمه تعداد زمان از
training sessions training yeah but also
جلسات آموزشی آموزش بله اما همچنین
mental training wise physics yeah I
آموزش ذهنی فیزیک عاقلانه بله من
think a lot more the physical part of it
بیشتر به بخش فیزیکی آن فکر کنید
the strikes everything the strike from
اعتصاب همه چیز اعتصاب از
the beginning it's
آغاز آن است
because
زیرا
I mean I love Jujutsu like it's I truly
منظورم این است که من جوجوتسو را دوست دارم همانطور که واقعاً هستم
love the old aspects of it fighting
عاشق جنبه های قدیمی آن مبارزه است
training you know the practice the
آموزش شما می دانید تمرین
competition
رقابت
I don't have that for MMA so it's hard
من آن را برای MMA ندارم، بنابراین سخت است
to to give your heart to it something
به اینکه دلت را به چیزی بدهی
that you don't have the passion to it
که اشتیاق آن را ندارید
like Jiu Jitsu you know I gave my heart
مثل جیو جیتسو میدونی که من قلبمو دادم
to it like I did everything that I had
مثل اینکه من هر کاری که داشتم انجام دادم
to MMA I never I didn't do that so
به MMA من هرگز این کار را نکردم
that's why it was
به همین دلیل بود
I won't say it was wrong for me to to
نمی گویم این کار برای من اشتباه بود
have to to do it because I don't regret
باید انجامش بدم چون پشیمون نیستم
doing I always
انجام من همیشه
you know looking back as a kid when I
می‌دانی که وقتی من به دوران کودکی نگاه می‌کنم
decided to you know to be to take Jiu
تصمیم گرفتید بدانید که باید جیو را بگیرید
Jitsu for life I I already knew that
جیتسو برای زندگی من قبلا می دانستم که
some point I would have to do MMA
در برخی موارد باید MMA را انجام دهم
there's almost like that's the path of a
تقریباً مانند این است که مسیر a
Gracie you know you when you're ready
خواهش می کنم وقتی آماده شدی شما را می شناسید
you go to MMA
شما به MMA بروید
so there was a like a Duty versus a love
بنابراین مانند یک وظیفه در مقابل عشق وجود داشت
yeah that was that was not a choice that
بله این یک انتخاب نبود
was like I have to
مثل من بود
that's just the the life I took he will
این فقط همان زندگی است که من گرفتم
lead that way
به آن سمت هدایت کند
are you proud of that stuff you know go
آیا شما به چیزهایی که می دانید بروید افتخار می کنید؟
against the natural love and towards
در برابر عشق طبیعی و نسبت به
more Duty
وظیفه بیشتر
I think
من فکر می کنم
I don't regret it because if I hadn't
پشیمان نیستم چون اگر این کار را نمی کردم
done it I would feel there was something
انجامش دادم احساس میکنم چیزی هست
missing yeah so I don't regret doing I
از دست رفته آره پس پشیمون نیستم که انجام دادم
would regret not doing
از انجام ندادن پشیمان خواهد شد
the the tricky thing is the choice to go
نکته دشوار انتخاب رفتن است
to MMA
به MMA
could have compromised your ability to
می توانست توانایی شما را به خطر بیاندازد
win against Patricia
مقابل پاتریشیا پیروز شد
and it didn't and it's um it's a
و این کار را نکرد و این یک است
fascinating
شگفت انگیز
case study it still doesn't make sense
مطالعه موردی هنوز معنی ندارد
to me they after all those years you're
برای من آنها پس از این همه سالی که شما هستید
able to come back and go against the
قادر به بازگشت و رفتن در برابر
best person in the world and beat him
بهترین فرد جهان و او را کتک زد
yeah
بله
and I had to because the first fight we
و من مجبور شدم چون اولین دعوا ما بود
had
داشته است
I had something stuck in my throat for a
یک چیزی در گلویم گیر کرده بود
long time
مدت زمان طولانی
you think so you think about that oh
شما فکر می کنید پس در مورد آن فکر می کنید آه
yeah I'm like as soon as that first
آره من مثل همین اول هستم
fight finished
مبارزه تمام شد
a headset I that got stuck in my throat
یک هدست من که در گلویم گیر کرد
that I already at that point I knew I'm
که من قبلاً در آن نقطه می دانستم که هستم
gonna have to fight him again I knew
میدونستم باید دوباره باهاش ​​بجنگم
I always knew
من همیشه می دانستم
because there's no choice I have to oh
چون چاره ای نیست من باید آه
man all right well
مرد خوبه
in terms of nogi who do you think is the
از نظر نوگی به نظر شما کیست
best no-gi competitor of all time
بهترین رقیب no-gi تمام دوران
there's no question you know this Gordon
شکی نیست که شما این گوردون را می شناسید
is
است
I mean it's
منظورم این است
I don't think it's right to say the best
به نظر من گفتن بهترین ها درست نیست
comparative of all time because he's
در مقایسه با همه زمان ها چون او است
still very young I think that's
من فکر می کنم هنوز خیلی جوان است
something that he came back in the end
چیزی که او در پایان برگشت
of when the person you don't want him to
از زمانی که شخصی که شما نمی خواهید او را
get lazy you know what I'm saying I mean
تنبل شو میدونی منظورم چیه
but you cannot praise someone in the
اما شما نمی توانید کسی را در آن ستایش کنید
middle of his career you know so it's
اواسط دوران حرفه ای او می دانید که همینطور است
you cannot call him the best ever he's
شما نمی توانید او را بهترینی که تا به حال بوده است بنامید
26 or 27. so it's I mean he's he's great
26 یا 27. پس منظورم این است که او عالی است
he's very good he's ahead of all of
او خیلی خوب است او از همه جلوتر است
other competitors I think
به نظر من رقبای دیگر
and I mean he's having an amazing career
و منظورم این است که او حرفه ای شگفت انگیز دارد
you know he's doing amazingly well
می دانید که او به طرز شگفت انگیزی خوب کار می کند
so I mean when he's when he finished
پس منظورم زمانی است که او تمام شود
when he finally retired
وقتی بالاخره بازنشسته شد
then you can I go like
پس تو می تونی من برم مثل
you know what there's wisdom in that
می دانید چه حکمتی در آن وجود دارد
it matters how you finish right of
مهم اینه که چطوری درست تمومش کنی
course it's very interesting
البته خیلی جالبه
I think that nogi is relatively new
به نظر من نوگی نسبتا جدید است
that Noki seen that was not there wasn't
که نوکی دید که نبود، نبود
a scene before
یک صحنه قبل
I think you started now on his
فکر کنم از الان با او شروع کردی
generation you know his time because
نسل شما زمان او را می شناسید زیرا
before
قبل از
like when I was competing you know he
مثل زمانی که من مسابقه می دادم شما او را می شناسید
was just ADCC there's nothing else
فقط ADCC بود هیچ چیز دیگری وجود ندارد
every two years and my first was only in
هر دو سال یک بار و اولین من فقط در
the Emirates you know you should have
اماراتی که می دانید باید داشته باشید
you had to go there to compete
برای رقابت باید به آنجا می رفتید
so there was not even a scene there was
بنابراین حتی یک صحنه وجود نداشت
like this one tournament that gives a
مانند این یک تورنمنت که یک
lot of money to
پول زیادی به
you know to competitors to Fighters and
شما به رقبای فایتر و
it brings fighters from other modalities
این جنگنده ها را از روش های دیگر می آورد
you know to
شما می دانید که
Marca Venice day or you know some
روز مارکا ونیز یا می شناسید
wrestlers
کشتی گیران
Greco-Roman you know they can compete
یونانی-رومی می دانید که آنها می توانند رقابت کنند
against each other
در برابر یکدیگر
and they you know they create that
و آنها می دانید که آنها آن را ایجاد می کنند
settle rules try not to favor anyone
قوانین حل و فصل سعی کنید به نفع کسی نباشید
so that was it so you cannot be called
پس همین بود، بنابراین نمی توان با شما تماس گرفت
the greatest dogia of all time if you
اگر شما بزرگترین دوجیای تمام دوران است
only have one torment
فقط یک عذاب داشته باشد
every two years only in memories they
هر دو سال فقط در خاطرات آنها
have to be invited to but I think now
باید دعوت شوم اما فکر می کنم الان
you know the degree grew a lot now we
میدونی که الان ما مدرک خیلی زیاد شد
have so many different tournaments now
اکنون تورنمنت های بسیار متفاوتی داریم
we have a scene you have people that
ما یک صحنه داریم شما مردمی دارید که
only train nogi they're fully dedicated
فقط آموزش nogi آنها به طور کامل اختصاص داده شده است
to nogi then you have supervised
به nogi سپس شما نظارت کرده اید
different tournaments so now it's it is
تورنمنت‌های مختلف، پس الان هست
now you know now it's professionally you
اکنون می دانید که اکنون از نظر حرفه ای شما هستید
can do just no dinner which before was
نمی توانم شامی را که قبلاً بود انجام دهم
unheard of it because you you have one
شنیده نشده چون شما یکی را دارید
or two Thomas if you cannot be called a
یا دو توماس اگر شما را نمی توان نامید
no-gi Fighter fighting one so two one
جنگنده no-gi در حال مبارزه با یک تا دو یک
seven two years twice every two years
هفت دو سال هر دو سال دو بار
and now there's an entire yeah systems
و اکنون یک سیستم بله کامل وجود دارد
that are optimized for Noki that could
که برای نوکی بهینه شده اند که می تواند
be fundamentally different like what do
اساساً متفاوت باشد مانند آنچه انجام دهید
you think about the body lock
شما به قفل بدن فکر می کنید
like this passing with the body lock I I
مانند این گذر با قفل بدن I I
don't know if you get an understanding
نمی دونم درک می کنی یا نه
of it yeah that I think it's okay
از آن بله که فکر می کنم اشکالی ندارد
it's uh it's a popular way to uh what is
این یک راه محبوب برای اوه آنچه هست است
it
آی تی
to maybe to apply to stay tight to stay
به شاید به درخواست برای ماندن تنگ به ماندن
tuned very close to your parents your
بسیار نزدیک به پدر و مادر شما تنظیم شده است
your opponent so he can't push create
حریف خود را به طوری که او نمی تواند فشار ایجاد کنید
distance he can push away but somehow it
فاصله ای که او می تواند دور کند اما به نوعی آن را
uh shuts down the hips as well
باسن را نیز می بندد
yep makes it more difficult to yeah kind
بله این کار را سخت تر می کند
of trap your legs you'd see your back
از به دام انداختن پاهایت، پشتت را می بینی
gets stuck on against the floor
روی زمین گیر می کند
are you like scientifically
آیا از نظر علمی شبیه هستید
curious about these new developments do
کنجکاو در مورد این تحولات جدید انجام دهید
you think do you do you have answers in
فکر می کنید آیا پاسخ هایی دارید
your head to them
سرت به آنها
most
اکثر
so body lock is one interesting one
بنابراین قفل بدن یکی از موارد جالب است
obviously foot locks is another and
بدیهی است که قفل پا دیگری و
that'll mean just the full locks but the
این فقط به معنی قفل های کامل است اما
whole like control aspect of foot locks
کل مانند جنبه کنترل قفل پا
that's interesting and there's other
این جالب است و چیزهای دیگر وجود دارد
there's other interesting stuff John is
چیزهای جالب دیگری وجود دارد که جان است
really into uh
واقعا به اوه
um
ام
the wrestling aspect but not wrestling
جنبه کشتی اما نه کشتی
wrestling but wrestling everywhere Jiu
کشتی اما کشتی همه جا جیو
Jitsu at all levels of the plane
جیتسو در تمام سطوح هواپیما
um that's that's very interesting
اوم خیلی جالبه
because you know obviously you just was
چون واضح است که می دانی که همین الان بودی
not really been you know unlike like
واقعا نبوده شما می دانید بر خلاف مانند
Freestyle Wrestling and so on has not
کشتی آزاد و غیره ندارد
been this like a systematic scientific
این مانند یک علمی سیستماتیک بود
rigorous exploration of wrestling it's
کاوش دقیق کشتی آن است
like you're on your feet and you're on
مثل اینکه روی پاهایت هستی و می روی
the ground not
زمین نه
academic he tried to you know numbers
دانشگاهی سعی کرد اعداد را بدانید
mathematic everything well you kind of
همه چیز را خوب ریاضی کنید
are too yeah
خیلی آره
oh I mean that
اوه منظورم همینه
I am because you have to understand what
من هستم چون باید بفهمی چه
you're doing you know there's a
شما انجام می دهید می دانید که یک وجود دارد
everything there's a step by step
همه چیز گام به گام وجود دارد
like logistic like details every single
مانند لجستیک مانند جزئیات هر تک
move there's a reason for it you know
حرکت کنید دلیلی برای آن وجود دارد که می دانید
there's things around that happens it's
چیزهایی در اطراف وجود دارد که اتفاق می افتد
the more you know the better you are
هر چه بیشتر بدانید بهتر هستید
right the more knowledgeable
درست است هر چه آگاه تر
compared to whatever
در مقایسه با هر چیزی
so I think with the foot locks with the
بنابراین من فکر می کنم با قفل پا با
nogi like if you look back
اگر به گذشته نگاه کنید، لایک کنید
you know if you think of used to be seen
شما می دانید اگر فکر می کنید قبلا دیده می شد
as a really bad thing to attack the foot
به عنوان یک چیز واقعا بد برای حمله به پا
it wasn't seen as a good options of
به عنوان یک گزینه خوب دیده نمی شد
attack
حمله کنند
mainly what is a respectable gentleman
به طور عمده چه یک جنتلمن محترم است
don't attack the lake or what no because
به دریاچه حمله نکنید یا به این دلیل
if you look back you know the Thomas the
اگر به گذشته نگاه کنید، توماس را می شناسید
one they were created all the rules and
یکی آنها تمام قوانین و
everything else was to simulate a real
همه چیز برای شبیه سازی واقعی بود
fight with no punches we're now having a
مبارزه بدون مشت ما در حال حاضر داشتن یک
ghee I mean if you ask what is Jiu Jitsu
منظورم این است که اگر بپرسید جیو جیتسو چیست؟
like what are you trying what's the main
مانند آنچه که شما سعی می کنید آنچه که اصلی است
goal of jiu jitsu to dominate your
هدف از جیو جیتسو برای تسلط بر شما
opponent what's the middle of fighting
حریف وسط دعوا چیه
it's refining it's of course submission
در حال پالایش است، البته تسلیم است
is the ultimate goal
هدف نهایی است
but the the you know before that the
اما قبل از آن می دانید
main goal is to dominate you like we're
هدف اصلی این است که مانند ما بر شما مسلط شویم
fighting I have to dominate you and then
با مبارزه من باید بر شما مسلط شوم و سپس
the submission comes
ارسال می آید
and foot locks it's I don't require any
و به قفل پا نیازی ندارم
domination on you I don't I I don't need
تسلط بر تو من نیازی ندارم
to be in a dominant position to attack
در موقعیت مسلط برای حمله قرار گرفتن
your foot and is this if I attack your
پای تو و این است اگر به تو حمله کنم
foot you're still free to knock me out
تو هنوز آزاد هستی که مرا ناک اوت کنی
if your body goes down to my foot I can
اگر بدنت تا پای من برود من می توانم
still come close to you or stand up and
هنوز به شما نزدیک می شود یا بایستید و
I'll punch you so it's not a good
من به تو مشت می زنم پس خوب نیست
position to be in a real fight
موقعیت برای قرار گرفتن در یک مبارزه واقعی
yeah to attacking the foot I mean how
بله برای حمله به پا منظورم این است که چگونه
many times you've seen that going bad
بارها دیده اید که بد می شود
they're going bad in in MMA fight I mean
منظورم این است که آنها در مبارزه MMA بد می شوند
of course you had you know some sort of
البته تا به حال یه جورایی بلد بودی
success with the hookup it's no
موفقیت با اتصال این نیست
questions but how many times went wrong
سوالات اما چند بار اشتباه شد
people who are knocked out attacking
افرادی که ناک اوت می شوند حمله می کنند
their foot so you can't say it's the
پای آنها، بنابراین شما نمی توانید بگویید که این است
best position to be it's it's okay to go
بهترین موقعیت برای بودن خوب است رفتن
but it's a very high risky position to
اما این یک موقعیت بسیار پرخطر است
go so that's why it's not in a real
برو تا به همین دلیل در یک واقعی نیست
situation it's not seen as a good thing
وضعیت به عنوان چیز خوبی دیده نمی شود
so when you translate that to jiu jitsu
بنابراین وقتی آن را به جیو جیتسو ترجمه می کنید
and attacking the foot is not seen as a
و حمله به پا به عنوان یک دیده نمی شود
good thing because when you reflect that
چیز خوبی است زیرا وقتی آن را منعکس می کنید
to a real situation it's not going to go
به یک وضعیت واقعی نمی رود
down well
پایین خوب
so he was always seen as a as an easy
بنابراین او همیشه به عنوان یک آسان دیده می شود
way out you know easy cut you're trying
راه حل شما می دانید برش آسان شما در حال تلاش
you're trying to do the easy path you
شما سعی می کنید راه آسانی را انجام دهید
can't pass my guard you can't dominate
نمی توانی از گارد من بگذری، نمی توانی تسلط داشته باشی
me
من
and then you're trying to attack my foot
و بعد تو سعی میکنی به پای من حمله کنی
that's why I was always seen as a you
به همین دلیل است که من همیشه به عنوان یک شما دیده می شدم
know it's not as a best a great
بدانید که آن را به عنوان بهترین و بزرگ نیست
submission of which win but the sad side
تسلیم که برنده اما طرف غم انگیز است
effect of that is it was completely
اثر آن این است که به طور کامل بود
underdeveloped because of that
به همین دلیل توسعه نیافته است
of course so people never really
البته بنابراین مردم هرگز واقعا
developed that but now they do the
آن را توسعه دادند اما اکنون آنها این کار را انجام می دهند
torments the the fighting it got
درگیری را عذاب می دهد
completely not completely but you got
کاملا نه به طور کامل اما شما متوجه شدید
some it's not longer seen as you know as
برخی دیگر آنطور که شما می دانید دیده نمی شود
a simulation of the real thing now is uh
یک شبیه سازی از چیز واقعی در حال حاضر اوه
now's a sport it's only seen as a sport
اکنون یک ورزش است و فقط به عنوان یک ورزش دیده می شود
so now it doesn't matter if you attack
بنابراین حالا مهم نیست که حمله کنید
my foot you cannot punch me so why is it
پای من تو نمی توانی به من مشت بزنی پس چرا اینطور است
bad now to attack the foot
در حال حاضر بد است به پا حمله کنید
this is not seen as a bad thing anymore
این دیگر به عنوان چیز بدی دیده نمی شود
and
و
it now it got really developed
اکنون واقعاً توسعه یافته است
I don't know that's another
نمی دونم اون یکی دیگه است
Bear versus Shark question but you know
سوال خرس در مقابل کوسه اما شما می دانید
there is
وجود دارد
um
ام
in a street self-defense situation it's
در موقعیت دفاع شخصی خیابانی این است
possible to imagine where foot locks
می توان تصور کرد که کجا پا قفل می شود
would be effective for a highly but I
برای بسیار اما من موثر خواهد بود
guess if you invest 10 000 hours it's
حدس بزنید اگر 10000 ساعت سرمایه گذاری کنید، این زمان است
better to invest it in chokes yeah to
بهتر است آن را در chokes سرمایه گذاری کنید بله به
dominate you if I'm you know if I were
اگر من هستم بر شما مسلط شوم، می دانید که اگر بودم
fighting
دعوا کردن
it's way better for me to be on your
برای من خیلی بهتر است که با شما باشم
side control on the mount where I can
کنترل جانبی روی پایه که در آن می توانم
pin you'll be completely safe then to
پس از آن کاملاً ایمن خواهید بود
stay inside your legs trying to attack
در داخل پاهای خود بمانید و سعی کنید حمله کنید
your foot
پای شما
but people would argue that there's a
اما مردم استدلال می کنند که یک وجود دارد
lot of very dominant controlling
بسیاری از کنترل بسیار غالب
positions in the whole football game
موقعیت ها در کل بازی فوتبال
right it is but it can go bad very
درست است اما ممکن است خیلی بد شود
quickly yeah just no it I mean this
به سرعت بله فقط نه منظورم این است
there's some great ways to control
چند راه عالی برای کنترل وجود دارد
someone that he cannot Escape but it can
کسی که نمی تواند از او فرار کند اما می تواند
go bad very quickly that's the thing
خیلی زود خراب می شود این مسئله است
well even back control can go bad very
خوب حتی کنترل پشت نیز می تواند بسیار بد باشد
quickly on the street
به سرعت در خیابان
so Mount I don't know is mount a really
بنابراین کوه من نمی دانم کوه است واقعا
good position but then then there's no
موقعیت خوبی است، اما پس از آن وجود ندارد
good position then
موقعیت خوب پس
there's no every every position there's
هر موقعیتی که وجود دارد وجود ندارد
a risk okay
یک ریسک خوبه
attacking the foot is a way higher risk
حمله به پا خطر بیشتری دارد
than side control mount back
از کنترل جانبی سوار عقب
as I'm saying the back is not the best
همانطور که من می گویم پشت بهترین نیست
way to pin someone unless you underneath
راهی برای سنجاق کردن کسی مگر اینکه شما زیر آن باشید
me
من
because I if you try to rotate I can
چون من اگر سعی کنید بچرخید می توانم
sacrifice the back and just allow you
فدای پشت و فقط به شما اجازه می دهد
push be in the mouth okay there you go
فشار در دهان باشد
would you prefer Mount or back Mount or
کوه را ترجیح می دهید یا کوه پشتی یا
they're flattened like uh
آنها مثل اوه صاف شده اند
still Mount sorry I gotta get you
هنوز کوه متاسفم که باید تو را بگیرم
uh so yeah going back to Gordon what do
اوه پس بله برگردیم به گوردون چه کار کنم
you think makes that guy so good we were
شما فکر می کنید باعث می شود که آن مرد خیلی خوب باشد
just a ADCC got to see him uh
فقط یک ADCC او را دید
historically dominant performance
عملکرد غالب تاریخی
he's dedication
او فداکاری است
the way he trains and how much he trains
نحوه تمرین و میزان تمرین او
and of course you have to add his mind
و البته شما باید ذهن او را اضافه کنید
his belief
اعتقاد او
to really try to be good
واقعا سعی کنم خوب باشم
the best or you know I don't know what
بهترین یا شما می دانید من نمی دانم چیست
his goals are but I know he's trying to
اهداف او هستند اما من می دانم که او تلاش می کند
be better than his opponents so his
بهتر از حریفانش باشد پس او
belief are very strong
اعتقادات بسیار قوی هستند
his dedication he probably trains more
فداکاری او احتمالا بیشتر تمرین می کند
than everybody else
از همه
I mean I'm I haven't seen firsthand it
منظورم این است که من آن را از نزدیک ندیده ام
but from what I hear interviews with him
اما از آنچه من مصاحبه با او می شنوم
and everybody else training I you know
و هر کس دیگری که می شناسید در حال آموزش است
the way everybody trains yeah you know
روشی که همه تمرین می کنند بله می دانید
trying to for my
تلاش برای من
uh little knowledge I have I I'll bet he
اوه دانش کمی دارم، شرط می بندم او
trains more than everybody else and most
بیشتر از بقیه و بیشتر تمرین می کند
important how he trains
نحوه تمرین او مهم است
and when I I kind of already knew but
و زمانی که من از قبل می دانستم اما
when I heard John podcast with you the
وقتی پادکست جان با تو را شنیدم
other day John was explaining the
روز دیگر جان در حال توضیح دادن بود
preparation the training for the ADCC
آماده سازی آموزش برای ADCC
and that kind of gave me a very strong
و این به من قدرت بسیار قوی داد
idea how they've been training all these
تصور کنید که آنها چگونه همه اینها را آموزش داده اند
years
سال ها
so you know when we said it's you have
بنابراین شما می دانید زمانی که ما گفتیم که شما دارید
to work on your weakness so you have no
روی نقطه ضعفت کار کن تا هیچی نداشته باشی
weakness
ضعف
he trains a lot on his weakness which
او خیلی روی ضعف خود تمرین می کند که
not everyone does that you know if you
همه این کار را نمی کنند که شما می دانید اگر شما
look although I'm not gonna name but you
نگاه کن اگر چه من نامی از تو نمی برم
know or the main schools when like very
می دانم یا مدارس اصلی وقتی دوست دارم خیلی
strong competitors great comparatus so
رقبای قوی مقایسه بزرگ بنابراین
super tough people
مردم فوق العاده سخت
but super tough
اما فوق العاده سخت
not great
عالی نیست
because they train they Spa very hard
چون آنها خیلی سخت اسپا را تمرین می کنند
that makes them tough
که آنها را سخت می کند
if you want to be good you have to work
اگر می خواهید خوب باشید باید کار کنید
on your weakness
روی ضعف شما
because
زیرا
when you spaw like we're saying how many
وقتی تخم میزنی انگار داریم میگیم چند تا
times you're gonna practice
زمان هایی که داری تمرین می کنی
Escape in a bad position like a
فرار در موقعیت بد مانند یک
submission hold or a pinning position
نگه داشتن ارسال یا یک موقعیت سنجاق
side control Mount or this very little
کنترل جانبی Mount یا این خیلی کم است
the amount time you get to spend on
مقدار زمانی که می توانید برای آن صرف کنید
those positions if you don't start there
آن موقعیت ها اگر از آنجا شروع نکنید
so that
به طوری که
he's very smart the way he trains and
او روشی که تمرین می کند بسیار باهوش است و
part of that is also cerebral it's not
بخشی از آن نیز مغزی است که اینطور نیست
just putting yourself in those positions
فقط خود را در آن موقعیت ها قرار دهید
but talking through different ideas like
اما صحبت از طریق ایده های مختلف مانند
they they talk
آنها صحبت می کنند
they like experiment
آنها آزمایش را دوست دارند
it's very like at at first glance it's
خیلی شبیه در نگاه اول است
like philosophical almost
مانند فلسفی تقریبا
is you're trying to create systems
آیا شما در حال تلاش برای ایجاد سیستم هستید
constantly trying to understand how this
مدام در تلاش برای درک این موضوع است
fits into this big picture and and then
متناسب با این تصویر بزرگ و و سپس
it goes back to what is Jiu Jitsu what
به این برمی گردد که جیو جیتسو چیست
is fighting he's fighting for dominance
مبارزه می کند او برای تسلط می جنگد
you know he's fighting for the ultimate
شما می دانید که او برای رسیدن به موفقیت می جنگد
dominance positions which is back him
موقعیت های تسلط است که او را پشت سر می گذارد
out there's no others and from that you
بیرون هیچ دیگری نیست و از آن تو
finish so if you look back at his you
تمام کن پس اگر به پشت سرش نگاه کنی خودت
know over the years thought you know of
در طول سالها فکر می کنید که می دانید
his past fights
دعواهای گذشته اش
before he used to mainly focus in legs
قبل از اینکه بیشتر روی پاها تمرکز می کرد
and over the past few years now he's
و در طول چند سال گذشته او در حال حاضر
mainly focusing in finishing from the
تمرکز عمدتا در اتمام از
mountain back
پشت کوه
but that's when he became really good
اما آن زمان بود که او واقعاً خوب شد
uh so part of that is Mr John Donahue
بخشی از آن آقای جان دوناهو است
what do you think you've you've you've
فکر میکنی چی داری که داری
known John for a long time what makes
جان را برای مدت طولانی می شناسم که چه چیزی را می سازد
that guy
آن مرد
interesting uh special and and good what
جالب اوه خاص و خوب چه
have you learned about Jiu Jitsu in life
آیا در زندگی در مورد جیو جیتسو یاد گرفته اید؟
from John donoher he's super smart
از جان دونوهر او فوق العاده باهوش است
I mean eccentric and he leaves
منظورم عجیب و غریب است و او می رود
through Jiu Jitsu he's 24 7 thinking
از طریق جیو جیتسو او 24 7 فکر می کند
better ways to teach how to make his
راه های بهتر برای آموزش ساختن او
competitors better
رقبا بهتر
and that as a coach when you have that
و زمانی که شما آن را دارید به عنوان یک مربی
dedication as a coach that it makes the
فداکاری به عنوان یک مربی که آن را می سازد
most difference of your athletes like
بیشتر تفاوت ورزشکاران شما دوست دارند
which other big team you have that coach
کدام تیم بزرگ دیگر آن مربی را دارید
with that motivation
با اون انگیزه
all the other
همه دیگران
schools is either someone that competes
مدارس یا کسی است که رقابت می کند
that push the training like on drug
که آموزش را مانند مواد مخدر فشار می دهد
overall it's not he's one of the
به طور کلی او یکی از آنها نیست
competitors so he brings the hype in
رقبا بنابراین او هیپ را وارد می کند
everyone else but he doesn't have the
هر کس دیگری جز او ندارد
time he doesn't spend the time working
زمانی که او زمان را صرف کار نمی کند
individually I mean I'm sure he does but
به صورت جداگانه منظورم این است که من مطمئن هستم که او انجام می دهد اما
he's limited because he's also a
او محدود است زیرا او نیز یک
competitor
رقیب
and you know looking
و می دانید که نگاه می کنید
most of the other big schools like
بسیاری از مدارس بزرگ دیگر مانند
you don't have that nowadays all the
شما این روزها همه چیز را ندارید
leaders the the main coaches for The
رهبران مربیان اصلی برای
Other big schools they have other things
مدارس بزرگ دیگر چیزهای دیگری دارند
all the things in their lives they could
تمام چیزهایی که در زندگی شان می توانستند
not don't fully dedicate it to the
آن را به طور کامل به آن اختصاص ندهید
athletes John does
ورزشکاران جان انجام می دهد
you know look at the interview he spends
می دانید به مصاحبه ای که او می گذراند نگاه کنید
hours and hours a day studying how can
ساعت ها و ساعت ها در روز مطالعه چگونه می تواند
await a system you know to make his
منتظر سیستمی باشید که می شناسید تا او را بسازید
athletes better
ورزشکاران بهتر است
look at the results
به نتایج نگاه کنید
I enjoy just sitting back and forth you
از نشستن پشت و رو تو لذت می برم
can actually just get him you control
در واقع می توانید او را کنترل کنید
him essentially by sending interesting
او اساسا با ارسال جالب است
videos and you could just see his mind
ویدیوها و شما فقط می توانید ذهن او را ببینید
he's gonna do research on that because I
او در مورد آن تحقیق خواهد کرد زیرا من
kept sending him videos of bears because
مدام فیلم خرس ها را برای او می فرستاد زیرا
he claimed
او ادعا کرد
that a lion would beat a bear because
که یک شیر خرس را می زند زیرا
I'd love to get your take on this okay
من دوست دارم نظر شما را در این مورد خوب دریافت کنم
so the bear is much bigger much stronger
بنابراین خرس بسیار بزرگتر بسیار قوی تر است
but his take is that the Bears don't
اما برداشت او این است که خرس ها این کار را نمی کنند
have experience of fighting to the death
تجربه جنگیدن تا سر حد مرگ را دارند
that's not part of the culture they're
این بخشی از فرهنگ آنها نیست
more scared in fact he keeps sending me
بیشتر ترسیده در واقع او به من می فرستد
footage of like even like a small
فیلمی که حتی شبیه یک فیلم کوچک است
mountain lion scaring a bear away
شیر کوهی در حال ترساندن یک خرس
because they're they don't want to fight
زیرا آنها نمی خواهند دعوا کنند
uh
اوه
so his idea is that it really matters
بنابراین ایده او این است که واقعاً مهم است
your life experience how much you fight
تجربه زندگی شما چقدر مبارزه می کنید
it's not necessarily the skill
لزوماً این مهارت نیست
um like the dimensions the the
ام مثل ابعاد
characteristics you have
ویژگی هایی که شما دارید
uh but then I send him I'll show you
اوه اما بعدش میفرستم بهت نشون میدم
people should
مردم باید
um Google this it's bears fighting of
اوم گوگل این خرس ها با آن مبارزه می کنند
any kind and it's it's pretty much the
هر نوع و این تقریباً همین است
most epic thing ever
حماسی ترین چیز تا کنون
here I'll show you
در اینجا من به شما نشان خواهم داد
like look at these guys the cardio
مثلاً به این بچه ها به کاردیو نگاه کنید
though is interesting you know it's
اگرچه جالب است می دانید که این است
funny I was going to mention that
خنده داره میخواستم بهش اشاره کنم
because I was you know flipping to
چون من می دونستید تلنگر به
internet I came I came
اینترنت اومدم اومدم
around that video look how big these
در اطراف آن ویدیو نگاه کنید که اینها چقدر بزرگ هستند
guys are no they huge but she they don't
پسرها بزرگ نیستند اما او اینطور نیستند
buy each other
یکدیگر را بخرند
you think it's just playing they're
شما فکر می کنید که آنها فقط بازی می کنند
trying to no intimidating because they
تلاش برای هیچ ارعاب نیست زیرا آنها
don't want to get hurt
نمی خواهم صدمه ببینی
so they try to size each other up you
بنابراین آنها سعی می کنند همدیگر را اندازه شما بزرگ کنند
know they they'll see the whole fighting
می دانند که آنها کل جنگ را خواهند دید
his sizing each other up there's a lot
اندازه او برای یکدیگر زیاد است
of pushing and the the the fur is so
از هل دادن و خز چنین است
thick so the cloth doesn't really damage
ضخیم است تا پارچه واقعاً آسیب نبیند
much
بسیار
and they're using the tree so maybe they
و آنها از درخت استفاده می کنند بنابراین شاید آنها
they yeah they're I mean there is bites
آنها بله، منظورم این است که نیش وجود دارد
but see there's very little
اما ببینید خیلی کم است
so the whole time they trying to
بنابراین در تمام مدت آنها تلاش می کنند
intimidate the other one like winning
مثل برنده شدن، دیگری را بترسان
the fight by their size
مبارزه با اندازه آنها
and mostly about like the way drunk
و بیشتر در مورد مستی
college kids fight which is like some
بچه های دانشگاه دعوا می کنند که شبیه برخی است
kind of display of dominance versus
نوعی نمایش تسلط در مقابل
actual yeah they're not fighting to kill
در واقع بله، آنها برای کشتن نمی جنگند
and bear or tiger you know they they
و خرس یا ببر می دانید که آنها را
fight to Finish unless the odd one runs
برای پایان بجنگید مگر اینکه فرد فرد اجرا شود
away like one will die
دور مثل اینکه یکی خواهد مرد
yeah the Lions attacks yeah I uh well
بله، شیرها حمله می کنند، بله، خوب
look at the cardio look how bad the
به کاردیو نگاه کنید ببینید چقدر بد است
cardio is I wonder how
کاردیو من تعجب می کنم چگونه
uh my favorite part is when one of them
بخش مورد علاقه من زمانی است که یکی از آنهاست
just like stands behind a tree it says
درست مثل ایستادن پشت درخت که می گوید
all right he's holding things
خوب او چیزهایی را در دست دارد
let me catch my breath he sits down he's
بگذار نفسم را بگیرم او می نشیند او
like all right you can't it's over
خیلی خب نمیتونی تموم شد
it's like uh it's the equivalent in the
مثل این است که اوه معادل آن است
in the in the forest tapping out all
در جنگل بهره برداری از همه
right all right you got me yeah look
خیلی خب تو منو فهمیدی آره ببین
they're both like uh just shot
آنها هر دو مثل اوه که تازه شلیک شده اند
and but see the thing is that I was
و اما ببینید موضوع این است که من بودم
trying to make an argument for is that
تلاش برای استدلال برای آن است
we get this rare footage it's not rare I
ما این فیلم نادر را دریافت می کنیم، من نادر نیست
mean there's like hundreds of videos but
یعنی صدها ویدیو وجود دارد اما
it's not millions of videos because
این میلیون ها ویدیو نیست زیرا
there's a huge number of bears and I was
تعداد زیادی خرس وجود دارد و من بودم
trying to say that there's some badass
سعی می کنم بگویم آدم بدی وجود دارد
bear we don't know about
خرسی که ما از آن خبر نداریم
because he just goes in there
زیرا او فقط به آنجا می رود
and just does work
و فقط کار می کند
and we just don't know about it because
و ما فقط در مورد آن نمی دانیم زیرا
he's
او هست
like ever see the thing is if you kill a
مثل همیشه چیز این است که اگر شما یک را بکشید
lot of other animals you probably have a
بسیاری از حیوانات دیگر که احتمالاً دارید
territory that nobody's gonna mess with
قلمرویی که هیچ کس نمی خواهد با آن دست و پنجه نرم کند
you so it's very hard to catch the uh
شما پس گرفتن اوه خیلی سخته
the
را
like the Hydra Gracie of bears you know
مانند هیدرا گریسی خرس هایی که می شناسید
he's just gonna be sitting there doing
او فقط قرار است آنجا بنشیند و کار کند
nothing so I don't know I don't know I
هیچی پس نمی دونم نمی دونم من
feel like
احساس می کنم
of course when you Corner him John will
البته زمانی که شما او را گوشه ای جان
say that if you put a bear and a line in
بگو اگر یک خرس و یک خط بگذاری
a cage the bear will win if it's like if
یک قفس اگر مثل اگر باشد خرس برنده خواهد شد
it's the if if they're forced to be to
اگر آنها مجبور به انجام آن هستند
the death but
مرگ اما
I don't know oh let me ask you another
نمی دونم اوه بذار یکی دیگه ازت بپرسم
ridiculous thing before I ask you
یه چیز مسخره قبل از اینکه ازت بپرسم
serious questions
سوالات جدی
um so Joe Rogan thinks that a tie
پس جو روگان فکر می کند که یک تساوی است
um
ام
is an effective way to attack somebody I
یک راه موثر برای حمله به کسی است
don't know if I I can't believe I
نمی دونم نمی تونم باور کنم
haven't in the time in Vegas I didn't
من در آن زمان در وگاس نبودم
talk to you about this I think it's not
در این مورد با شما صحبت کنم فکر می کنم اینطور نیست
have you ever explored this it says so
آیا تا به حال این را کاوش کرده اید، این چنین می گوید
as the best choker in the world have you
به عنوان بهترین چوکر در جهان شما را دارد
ever explored the use because like
تا به حال استفاده از آن را مورد بررسی قرار داده اید زیرا مانند
Jiu-Jitsu has the jacket but the tie
جیو جیتسو دارای ژاکت است اما کراوات
to me is a pretty shitty uh way to choke
از نظر من یک راه بسیار مزخرف برای خفه کردن است
somebody like intuitively it thinks like
کسی مانند شهودی آن فکر می کند
it's a good way but it can slide around
این یک راه خوب است اما می تواند به اطراف سر بخورد
it's it feels like if it feels like
آن را مانند اگر آن را مانند احساس می شود
there's no uh there's no way to really
هیچ آه هیچ راهی برای واقعا وجود ندارد
pin you would need to right so you use
پین را که باید درست کنید تا استفاده کنید
it the way you use a belt yeah
به روشی که از کمربند استفاده می کنید بله
essentially yeah but then I would guess
اساسا بله، اما پس از آن من حدس می زنم
so yeah
پس آره
I don't I don't think it's and I think
من فکر نمی کنم اینطور باشد و فکر می کنم
if it gives you it actually has the
اگر به شما بدهد در واقع آن را دارد
reverse effect which it gives you the
اثر معکوس که به شما می دهد
the false sense of confidence that you
حس اعتماد کاذب که شما
can use it
می تواند از آن استفاده کند
and instead it'll just distract you so
و به جای آن فقط حواس شما را پرت می کند
you think is a stronger way than the
شما فکر می کنید راه قوی تر از
call
زنگ زدن
or just a strong way yeah
یا فقط یک راه قوی بله
yeah I don't see how
بله من نمی بینم چگونه
maybe just like in a street fight
شاید درست مثل دعوای خیابانی
scenario right like um but by the time
سناریو درست مثل اوم اما در زمان
you grab the tie the guy goes punch your
شما کراوات را می گیرید مرد می رود شما را مشت کند
nose yeah what what uh what George Saint
دماغ آره چی چه آه چه جورج سنت
Pierre thinks is the best use of the
پیر فکر می کند بهترین استفاده از آن است
ties to actually like a um what do you
در واقع به دوست داشتن یک ام تو چه کار می کنی
call that so basically to all balance
آن را اساساً به تعادل فراخوانی کنید
them
آنها
which is an interesting point to like um
که یک نکته جالب برای دوست داشتن ام است
yeah but you could use the jacket for
بله، اما می توانید از کت استفاده کنید
the same kind of thing
همین نوع چیزها
yeah I don't know I haven't really fully
بله، من نمی دانم من واقعا به طور کامل
tested it it's a okay for that
آن را آزمایش کرد برای آن اشکالی ندارد
perspective of unbalancing of balancing
چشم انداز عدم تعادل تعادل
the person
شخص
it can be yeah because you you know you
می تواند بله باشد زیرا شما خود را می شناسید
have control of the person's neck the
کنترل گردن فرد را داشته باشد
color you know the jacket moves so for
رنگی که می دانید ژاکت برای آن حرکت می کند
the purpose of off balance in the person
هدف عدم تعادل در فرد
I would agree with George
من با جورج موافقم
see the thing is that's the thing about
ببینید موضوع این است
martial arts is you can say all kinds of
هنرهای رزمی است که شما می توانید بگویید همه نوع
[\h__\h]
مزخرف
but until you really test it in uh over
اما تا زمانی که واقعاً آن را امتحان کنید
a period of years the competition you
یک دوره از سال رقابت شما
won't really know I think like that's
واقعا نمی دانم من اینطور فکر می کنم
where my gut says
جایی که دل من می گوید
um just how easily the time moves
اوم چقدر زمان به راحتی می گذرد
my gut says the collar there is
روده من می گوید یقه وجود دارد
something really powerful about the
چیزی واقعا قدرتمند در مورد
jacket there's like the way it sits
ژاکت وجود دارد مانند نحوه نشستن
I mean the fact that the arms trap it
منظورم این است که بازوها آن را به دام می اندازند
from rotating
از چرخش
yeah like it's a weird piece of clothing
آره انگار یه لباس عجیبه
it's a really dangerous piece of
این یک قطعه واقعا خطرناک است
clothing that we put on ourselves yeah
لباسی که خودمان می پوشیم بله
like and it's kind of cool that we've
دوست داریم و خیلی جالب است که ما داریم
developed this whole martial arts system
کل این سیستم هنرهای رزمی را توسعه داد
that allows you to use that to to do a
که به شما اجازه می دهد تا از آن برای انجام یک استفاده کنید
lot of damage it's very interesting so
آسیب زیاد خیلی جالبه پس
when we're saying something that you
وقتی ما چیزی می گوییم که شما
develop over the years of practice over
در طول سالها تمرین بیش از حد توسعه یابد
and over again going back to deficience
و دوباره بازگشت به کمبود
of the amount of back by experience of
از مقدار بازگشت با تجربه از
attacking people
حمله به مردم
they people always had a much higher
آنها مردم همیشه بسیار بالاتر بود
chance of escaping from the back then
شانس فرار از پشت
from my mouth
از دهان من
so it's I feel if if I mount you get
بنابراین من احساس می کنم اگر من سوار شما می شوید
both my hands on your neck you cannot
هر دو دست من روی گردنت نیست
Escape if my hands are deep
فرار کن اگه دستام عمیقه
it's over like that I don't remember
اینجوری تموم شد یادم نمیاد
anyone escaping but I do remember if my
کسی فرار می کند، اما من به یاد دارم اگر من
hands are deep on your collar or even
دست‌ها روی یقه‌تان یا حتی عمیق است
the real naked choke is still a hassle
خفگی برهنه واقعی هنوز یک دردسر است
like super clean you have some data on
مانند فوق العاده تمیز شما مقداری داده دارید
this is there some aspect to you to how
این یک جنبه برای شما برای چگونگی وجود دارد
your body is the characteristics of your
بدن شما ویژگی های شماست
body then that fits a particular set of
بدن پس از آن که متناسب با یک مجموعه خاص از
techniques so if we just look at Jiu
بنابراین اگر ما فقط به جیو نگاه کنیم
Jitsu broadly
جیتسو به طور گسترده
do you see most techniques being able to
آیا می بینید که اکثر تکنیک ها قادر به انجام این کار هستند؟
work for most people like uh what you're
برای اکثر مردم کار می کند مانند آنچه شما هستید
saying about Mount versus back control
گفتن در مورد Mount در مقابل کنترل پشت
is this is it possible for a different
آیا این ممکن است برای متفاوت است
body type to mount is not as effective
نوع بدن به سوار شدن آنچنان موثر نیست
uh yeah of course
اوه بله البته
I'll say very big people make sure I'm
من می گویم افراد بسیار بزرگ مطمئن هستند که من هستم
out
بیرون
you don't have to give yourself as big
مجبور نیستی خودت را آنقدر بزرگ کنی
not big I mean fat oh
بزرگ نیست منظورم چاق است
they should stay off them out why is
آنها باید از آنها دوری کنند که چرا اینطور است
that that's a card Mobility it's like
که این یک کارت تحرک آن است
it's I think that you know you don't see
من فکر می کنم که شما می دانید که نمی بینید
any you know like those few ways like
هر کدام را که می شناسید آن چند راه را دوست دارد
160 kilo like you know in pounds I don't
160 کیلو که میدونی به پوند من نمیدونم
know
دانستن
270 pounds of a lot of fat
270 پوند مقدار زیادی چربی
it's you you need a bit of Mobility
این شما هستید که به کمی تحرک نیاز دارید
and that wouldn't you would play against
و اگر در مقابل آن بازی نمی کردی
you so great and even back that great
شما خیلی عالی هستید و حتی به آن عالی بازگشتید
back the same requires Mobility yeah
همان نیاز به تحرک دارد بله
okay so even though it doesn't look like
بسیار خوب، حتی اگر به نظر نمی رسد
you're moving very much when you're
وقتی هستید خیلی در حال حرکت هستید
doing Mama that requires Mobility yeah
انجام مامان که نیاز به تحرک دارد بله
because you have to reposition and wait
چون باید جای خود را تغییر دهید و منتظر بمانید
redistributionally uh adjusting your
بازتوزیع آه تنظیم خود را
your body all right the legend goes you
بدنت خیلی خوبه افسانه به تو میرسه
got very good by training mostly with
با آموزش بیشتر با
lower ranks uh what was your training
رتبه های پایین تر آخه آموزش شما چی بوده
like in that environment
مثل اون محیط
so when I first moved to London I was 20
بنابراین وقتی برای اولین بار به لندن نقل مکان کردم، 20 ساله بودم
years old
ساله
I opened my school there
مدرسه ام را آنجا باز کردم
and I had nobody to train with
و من کسی را نداشتم که با او تمرین کنم
I had one guy that was teaching with me
من یک پسر داشتم که با من تدریس می کرد
a black belt middleweight
یک کمربند مشکی میان وزن
it was good
خوب بود
and that's it brother was May humu to
و آن برادر بود مه هومو به
the same they said he moved to England
همان طور که گفتند او به انگلستان نقل مکان کرد
the same time as I did but he was in
همان زمانی که من انجام دادم اما او در آن حضور داشت
Birmingham so we did got together you
بیرمنگام پس شما را دور هم جمع کردیم
know maybe twice a week close you know
میدونی شاید دو بار در هفته نزدیک میدونی
when we were prepared for something
وقتی برای چیزی آماده بودیم
if not then not very often as often as
اگر نه پس نه اغلب به همان اندازه
we could but like did I say not that
ما می توانستیم اما دوست داشتم که نگفتم
often
غالبا
and I had just
و من فقط داشتم
call about students there was no one
تماس در مورد دانش آموزان وجود دارد
high level there was no one world
در سطح بالا هیچ جهانی وجود نداشت
champion in any Bell to train
قهرمان در هر زنگ برای تمرین
then you need to create a scenario that
سپس شما نیاز به ایجاد یک سناریو که
simulates that can simulates
شبیه سازی هایی که می توانند شبیه سازی کنند
you know like a realistic
شما مانند یک واقع بین می دانید
fighting so I think on that aspect you
دعوا، بنابراین من در آن جنبه فکر می کنم شما
know when people
بدانید چه زمانی مردم
said you know people ask
گفت می دانی مردم می پرسند
why they have such a basic game I think
فکر می کنم چرا آنها چنین بازی اساسی دارند
that also influenced me sharpening up
که روی من هم تاثیر گذاشت
all my skills when I move there because
تمام مهارت های من وقتی به آنجا نقل مکان می کنم زیرا
you know when I'm when if you practice
اگر تمرین کنید می دانید من کی هستم
with people
با مردم
you know lower level than you you cannot
شما سطح پایین تری را می شناسید که نمی توانید
there's nothing to to learn
چیزی برای یادگیری وجود ندارد
from them or you know you can learn
از آنها یا می دانید که می توانید یاد بگیرید
things and practice with them but
چیزها و تمرین با آنها اما
outside
خارج از
very complex scenes on them it is not
صحنه های بسیار پیچیده روی آنها نیست
the best so it's
بهترین است
I sharpen up all my skills so I you know
من تمام مهارت هایم را تقویت می کنم تا بدانم
that when I really improved everything
زمانی که من واقعا همه چیز را بهبود بخشیدم
that I already knew to a higher level
که قبلاً در سطح بالاتری می دانستم
but how can you sharpen something if the
اما چگونه می توانید چیزی را تیز کنید اگر
resistance is much lower level than a
سطح مقاومت بسیار کمتر از a است
purple belt okay makes it very hard for
کمربند بنفش خوب است آن را بسیار سخت می کند
you to skip side control doesn't have to
شما برای پرش از کنترل جانبی لازم نیست
be a war Champion for black belt
قهرمان جنگ برای کمربند مشکی باشید
it's you know if it's one is holding you
این شما می دانید که اگر یکی شما را نگه می دارد
it can be very hard what about on the
این می تواند بسیار سخت باشد چه در مورد
attack how do you how do you become
حمله کن چگونه می شوی
literally by far the best person at the
به معنای واقعی کلمه تا حد زیادی بهترین فرد در
cross truck from Mount by training with
کراس کامیون از کوه با آموزش با
purple belts
کمربندهای بنفش
it's sometimes football belts defense
گاهی اوقات دفاع از کمربند فوتبال است
way better than black belts okay see a
خیلی بهتر از کمربند مشکی
lot of people listening to that would be
بسیاری از مردم گوش دادن به آن خواهد بود
like that makes no sense haja Gracie how
چنین چیزی معنی ندارد حاج گریسی چگونه
does that make any sense because like a
آیا این منطقی است زیرا مانند a
lot of the black belts even world
بسیاری از کمربندهای سیاه حتی جهان
champion they get to the black belt
قهرمان آنها به کمربند مشکی می رسند
they're really good enough what in what
آنها واقعا به اندازه کافی خوب هستند در چه چیزی
they do let's see in the guard you know
آنها اجازه دهید در نگهبانی که می دانید ببینیم
on on top on the bottom position but the
در بالا در موقعیت پایین اما
difference or not like very very few
تفاوت یا نه مثل خیلی خیلی کم
people high level have a very good
افراد سطح بالا خیلی خوب هستند
difference because they don't practice
تفاوت چون تمرین نمی کنند
yeah then that goes back to how you
بله، پس این به حالت شما برمی گردد
train you know you can be very tough
آموزش ببین که میدونی می تونی خیلی سخت باشی
very tough it will make you terrible
خیلی سخت، شما را وحشتناک خواهد کرد
defense because you're not going to
دفاع چون قرار نیست
practice your weakness so your weakness
ضعف خود را تمرین کنید پس ضعف خود را
still gonna be terrible you can have the
هنوز هم وحشتناک خواهد بود شما می توانید آن را داشته باشید
best God in the world impossible to pass
بهترین خدای دنیا که نمیشه گذشت
the day people pass to God you do
روزی که مردم به خدا می گذرند شما انجام می دهید
nothing
هیچ چی
like it's you your guard is high the
مثل اینکه شما نگهبان شما بالاست
highest level but your side control
بالاترین سطح اما کنترل جانبی شما
defense or not your mouth defense or not
دفاع یا نه دفاع از دهان شما یا نه
so some purple Bells they practice this
بنابراین برخی از زنگ های بنفش این را تمرین می کنند
you know the the amount way more than
شما مقدار را بیشتر از آن می دانید
that black belt did so the naturally the
آن کمربند مشکی این کار را به طور طبیعی انجام داد
difference is better so they they get to
تفاوت بهتر است تا آنها به آن برسند
experience the defensive position much
موقعیت دفاعی را بسیار تجربه کنید
much more and especially training with
خیلی بیشتر و به خصوص آموزش با
you they get really good at defending
آنها واقعاً در دفاع خوب هستند
yeah and then over and over again you
آره و بعد بارها و بارها تو
attack them with the same thing over and
آنها را با همان چیزی بیش از و
over again and didn't know what's coming
دوباره و نمی دانستم چه می شود
they will block they will develop a
آنها را مسدود خواهند کرد آنها توسعه خواهند داد
defense over that yeah way better than
دفاع بیش از آن بله راه بهتر از
most other high-level blackboards so
اکثر تخته سیاه های سطح بالا دیگر
both put yourself into really bad
هر دو خود را در شرایط بسیار بدی قرار می دهند
positions with lower ranks and just keep
موقعیت هایی با رتبه های پایین تر و فقط حفظ کنید
attacking the same way over and over and
بارها و بارها به همان روش حمله می کنند و
over
بر فراز
yeah
بله
and with that you were able to be at the
و با آن توانستید در آن باشید
top of the world at the World
بالای جهان در جهان
Championships yeah
مسابقات قهرمانی بله
I mean can you give some like what was
منظورم این است که آیا می توانید مانند آنچه بود را بدهید
the preparation like to a world
آماده سازی مانند یک جهان است
championship with lower ranks I mean
منظورم قهرمانی با رتبه های پایین تر است
um I did a lot of boxing a lot of
اوم من خیلی بوکس کردم
conditioning no but the conditioning is
شرطی کردن نه اما شرطی شدن است
but they won't seem to help me extremely
اما به نظر نمی رسد که آنها خیلی به من کمک کنند
living in England in London was training
زندگی در انگلیس در لندن تمرین می کرد
Judo at the Budokai in London
جودو در بودکای لندن
that helped me massively because he he
که به من کمک زیادی کرد زیرا او او
gave me the motivation to learn
به من انگیزه یادگیری داد
something new because it you know that
چیز جدیدی است زیرا شما آن را می دانید
by then at the Budokai you know the
تا آن زمان در Budokai شما می دانید
stand-up was I'm sure today it is too
استندآپ بود مطمئنم امروز هم همینطور است
but by them was even higher than it is
اما توسط آنها حتی بالاتر از آن بود
today like there was some very high
امروز انگار مقداری بسیار بالا بود
level Judo guys training there and
سطح بچه های جودو در آنجا تمرین می کنند و
I mean the first time I went there my
یعنی اولین باری که رفتم اونجا
stand-up was terrible compared to theirs
استند آپ در مقایسه با آنها وحشتناک بود
I mean was was bad but compared to them
منظورم این است که بد بود اما در مقایسه با آنها
was terrible so I was getting through
وحشتناک بود، بنابراین من از آن عبور کردم
like a child
مثل یک بچه
and that motivated me to kept to keep
و این به من انگیزه داد که ادامه دهم
coming back and and get better
برمیگرده و بهتر میشه
so that made my Jujitsu much stronger I
بنابراین جوجیتسو من را بسیار قوی تر کرد
became my base got better my top game
تبدیل به پایگاه من شد بهترین بازی من بهتر شد
improved
بهبود یافته
my pressure game improved
بازی فشار من بهتر شد
did uh this Neil Adams train uh Ray
آیا این آموزش نیل آدامز اوه ری
Stevens when he I've never met
استیونز زمانی که او را هرگز ندیده ام
neurologist
متخصص مغز و اعصاب
is that he's the voice of Judo I don't
این است که او صدای جودو است من نه
know if you watched the tournaments he's
بدانید که آیا مسابقات او را تماشا کرده اید
uh incredible yeah Frank Stevens is a
اوه باورنکردنی بله فرانک استیونز است
you know Superman and silver medalists
سوپرمن و مدال آوران نقره را می شناسید
in the Olympics he won European he won a
در المپیک او قهرمان اروپا شد او قهرمان شد
lot so he did some Judo training what's
بنابراین او تمرینات جودو را انجام داد
your favorite throw like uh
پرتاب مورد علاقه شما مانند اوه
if I would pick one so that made you
اگر یکی را انتخاب کنم که باعث شود
better at Jujitsu as well yeah yeah
در جوجیتسو نیز بهتر است بله بله
okay and and back then like for the
خوب و پس از آن مانند برای
first I'll say maybe three years maybe
اول می گویم شاید سه سال
four
چهار
I went to Brazil for like two months
من حدود دو ماه به برزیل رفتم
before every major tournament yeah so I
قبل از هر تورنمنت بزرگ، بله، من
said you know I moved away from the
گفت می دانی که از آن دور شدم
school and I really focused I was
مدرسه و من واقعا متمرکز بودم
really well prepared with my jewelry and
واقعا خوب با جواهرات من آماده شده و
everything else sharpen up my skus and
همه چیز دیگر اسکوس من را تیز می کند و
then went going to Brazil to train with
سپس برای تمرین به برزیل رفت
like really high level people
مثل افراد واقعا سطح بالا
so that way I would manage it to compete
بنابراین من آن را برای رقابت مدیریت خواهم کرد
in the highest level what uh advice
در بالاترین سطح چه توصیه ای
would you give to let's start with a
آیا اجازه می دهید با یک شروع کنیم
complete beginner
مبتدی کامل
so
بنابراین
um you know a bunch of people come up to
اوم شما می دانید که یک سری از مردم به سراغشان می آیند
me they still want to start doing Jiu
من هنوز هم می‌خواهند جیو را شروع کنند
Jitsu what advice would you
جیتسو چه توصیه ای دارید
give them
به آنها بدهید
try to absorb as much technique as you
سعی کنید به اندازه خودتان تکنیک را جذب کنید
can and try to be as relaxed as you can
می توانید و سعی کنید تا آنجا که می توانید آرام باشید
don't
نکن
you know don't desperately try to
میدونی عاجزانه تلاش نکن
fight so hard
خیلی سخت بجنگ
like learn
مانند یادگیری
and move slow
و آهسته حرکت کنید
move slow and relax that's the hardest
آهسته حرکت کنید و استراحت کنید که سخت ترین کار است
thing to do
کاری برای انجام دادن
the hardest you know you know what I
سخت ترین چیزی که میدونی میدونی من چیه
find with people it seems like it's hard
پیدا کردن با مردم به نظر می رسد سخت است
to even know that you're not relaxed
حتی بدانی که آرام نیستی
it's it's like the introspection
این مانند درون نگری است
they don't even know what it feels like
آنها حتی نمی دانند چه احساسی دارد
to relax not even know they tense yeah
برای استراحت حتی نمی دانم آنها تنش بله
right they're trying to relax you look
درست است که آنها سعی می کنند نگاه شما را آرام کنند
how you see what what do you mean relax
چطور می بینید که منظورتان چیست استراحت کنید
I'm relaxed exactly exactly
من دقیقا ریلکس هستم
you feel it and in terms of going slow
شما آن را احساس می کنید و از نظر آهسته رفتن
they're like yeah where I'm going slow
آنها مثل آره هستند که من آهسته پیش می روم
no you're you're not uh yeah there's
نه تو نیستی اوه آره هست
there's a there's a grace and elegance
یک لطف و ظرافت وجود دارد
of movement that you could probably pick
حرکتی که احتمالاً می توانید انتخاب کنید
up from a lot of other disciplines like
از بسیاری از رشته های دیگر مانند
for me I think that came from just
برای من فکر می کنم که از فقط آمده است
learning piano piano at a young age this
یادگیری پیانو پیانو در سنین پایین این
for um I think any Mobility thing to
برای ام من فکر می کنم هر چیزی تحرک به
learn how to move efficiently you have
یاد بگیرید چگونه به طور موثر حرکت کنید
to know how to relax it's just the fact
اینکه بدانیم چگونه آرام بگیریم، این واقعیت است
that you can like the body can be tense
که شما می توانید مانند بدن می تواند تنش
so it could be relaxed just knowing that
بنابراین فقط با دانستن آن می توان آرام گرفت
fact now imagine you showed the stints
در واقع حالا تصور کنید که شما موقعیت ها را نشان دادید
yeah play piano well no yeah everything
آره خوب پیانو بزن نه آره همه چی
has to be real life I guess some of that
من حدس می‌زنم برخی از آن‌ها باید زندگی واقعی باشد
is mind too but just knowing that and
ذهن هم هست اما فقط دانستن آن و
being self-aware and you but see like
خودآگاه بودن و شما اما مانند
even me
حتی من
um
ام
you know approaching a thing I'm not
شما می دانید که به چیزی نزدیک می شوید که من نیستم
I don't know anything about being a
من چیزی در مورد یک بودن نمی دانم
beginner you're going to tense up no
مبتدی شما می خواهید تنش تا نه
matter and like it actually takes a
ماده و مانند آن در واقع یک
conscious effort to think to relax I
تلاش آگاهانه برای فکر کردن برای آرامش
mean that's massively that's why
به این معنی است که به شدت به همین دلیل است
learning things as an adult is much
یادگیری چیزها در بزرگسالی بسیار است
harder than as a child like it's very
سخت تر از دوران کودکی
hard and as an adult
سخت و به عنوان یک بزرگسال
it's like to get to the highest level
مثل رسیدن به بالاترین سطح است
it's not possible
این امکان وجود ندارد
because you will never relax
چون هرگز آرامش نخواهی داشت
for the way you should yeah relax in a
برای راهی که باید آره در یک استراحت کنید
way that you become like water but then
راهی که مثل آب میشوی اما بعد
you solidify in the right places
شما در مکان های مناسب محکم می شوید
yeah
بله
is there advice you can give to an adult
آیا توصیه ای وجود دارد که می توانید به بزرگسالان بدهید؟
so like somebody that has a job like a
بنابراین مانند کسی که شغلی مانند یک دارد
hobbyist like how to progress I mean
سرگرمی دوست دارم چگونه پیشرفت کنم
dude train this just need to train as
رفیق قطار این فقط باید به عنوان آموزش
much as you can no you know five seven
تا آنجا که می توانید نه، پنج هفت را می دانید
days a week because you get gonna get
روزها در هفته، زیرا می توانید دریافت کنید
injured I mean two three times a week to
مجروح یعنی دو سه بار در هفته به
start is the best way to to you know to
شروع بهترین راه برای شناخت شماست
to to to to initiate your judicial
به به به برای شروع قضایی شما
journey and practice the same thing over
سفر کنید و همین کار را انجام دهید
and over again when they don't work it's
و دوباره زمانی که آنها کار نمی کنند این است
just because you're not doing well not
فقط به این دلیل که شما خوب کار نمی کنید
because you know you have to learn
چون میدونی باید یاد بگیری
something else
یک چیز دیگر
do you see some value in just picking a
آیا در انتخاب یک مقدار ارزشی می بینید؟
set of techniques that seem to seem to
مجموعه ای از تکنیک هایی که به نظر می رسد
draw your heart in like for example I'll
قلب خود را به عنوان مثال من بکشید
give you an example you'll get a yell at
مثالی برای شما بیاورید که فریاد بزنید
me
من
but
ولی
uh I never learned the close guard
اوه من هرگز نگهبانی نزدیک را یاد نگرفتم
well
خوب
it just never connected with me you
فقط هرگز با من تو ارتباط نداشت
could say it's body mechanics whatever
می توان گفت که این مکانیک بدن است
it doesn't matter the point is it's just
مهم نیست نکته این است که فقط
like my heart
مثل قلب من
never connected with it uh you know the
هرگز با آن ارتباط برقرار نکردی
way I Justified it to myself is I felt
روشی که من آن را برای خودم توجیه کردم همانگونه که احساس کردم
like when you're bad you're using the
مانند زمانی که شما بد هستید که از آن استفاده می کنید
close guard just like you could use the
همان طور که می توانید از گارد استفاده کنید
half guard to stall so I was really
نیمه نگهبان به غرفه پس من واقعا بود
drawn to the butterfly guard as a
به سمت محافظ پروانه به عنوان یک
beginner because I thought that I have
مبتدی چون فکر می کردم دارم
or open guard in general uh there's I
یا به طور کلی گارد باز کنید، من هستم
have no options to stall so I'm going to
هیچ گزینه ای برای توقف ندارم، بنابراین من می روم
learn my thinking was let me do the
یاد بگیر که فکرم این بود که بگذار این کار را بکنم
guard that enforces me to learn and then
نگهبانی که مرا وادار به یادگیری و سپس
I fell in love with the butterfly garden
من عاشق باغ پروانه ها شدم
open guard and so on and I never I never
گارد باز و غیره و من هرگز هرگز
really understood the close guard
واقعا نگهبان نزدیک را درک کرد
and the other thinking was
و تفکر دیگر این بود
do I really need to understand the
آیا من واقعا نیاز به درک
closed guard because it's always by
گارد بسته چون همیشه کنار است
choice that I go there
انتخاب که من به آنجا بروم
so I can avoid not I mean you can avoid
بنابراین من می توانم اجتناب کنم نه منظورم این است که شما می توانید اجتناب کنید
anything you want
هر چیزی که می خواهید
I mean you don't have to do anything
منظورم این است که شما مجبور نیستید کاری انجام دهید
well in this life yeah it doesn't make
خوب در این زندگی بله درست نمی شود
you complete yes that means you want to
بله را کامل می کنید یعنی می خواهید
be complete as a this is the question
کامل باشید زیرا این سوال است
how valuable is it to be complete
کامل بودن چقدر ارزشمند است
to get good
برای خوب شدن
depends how good you want to be okay
بستگی داره چقدر میخوای خوب باشی
let's go uh well there's several
بیا بریم خب چندتا هست
questions there yeah okay like to be the
سوالات وجود دارد بله خوب است
best in the world do you need to be
باید بهترین در جهان باشی
complete of course
البته کامل
the best in the world of course you have
بهترین های دنیا البته که داری
to be complete otherwise you somebody's
کامل بودن در غیر این صورت شما مال کسی هستید
gonna be
خواهد شد
better than you but what about like two
بهتر از شما، اما در مورد مثل دو
so to understand to defend you have to
بنابراین برای درک دفاع باید
be also good at the offense and in every
همچنین در حمله و در هر کاری خوب باشید
single position
موقعیت تک
otherwise you you have a weakness and
در غیر این صورت شما یک ضعف دارید و
someone can
کسی می تواند
capitalizing that weakness okay what
بزرگ کردن آن ضعف خوب است
about to be like a hobbyist and you
مثل یک سرگرمی و شما
don't have to but can you or this is so
لازم نیست اما می توانید یا اینطور است
bad I mean it's not bad I'm nothing is
بد یعنی بد نیست من هیچی نیستم
bad I mean if as a hobbyist you start
بد است اگر به عنوان یک سرگرمی شروع کنید
late I mean this it doesn't matter how
دیر منظورم این است مهم نیست چگونه
far you're gonna get as long as you
تا زمانی که شما می توانید به آنجا بروید
enjoy it just train as much as you can
از آن لذت ببرید فقط تا می توانید تمرین کنید
if it's twice a week twice a week it is
اگر هفته ای دو بار در هفته باشد همینطور است
you you'll be limited how good you will
شما محدود خواهید شد که چقدر خوب خواهید بود
be training twice a week of course
البته دو بار در هفته تمرین کنید
then the guy that trains twice a day you
سپس آن مردی که دو بار در روز شما را تمرین می دهد
know this is the more train the better
بدانید این قطار هر چه بیشتر باشد بهتر است
you get but you have to select what you
شما دریافت می کنید اما باید آنچه را که دارید انتخاب کنید
train that's what I'm asking so I don't
قطار این چیزی است که من می خواهم پس نمی کنم
know yes but like for how long like
بلی اما لایک تا چه مدت دوست دارم
there was some point in your life that
نقطه ای در زندگی شما وجود داشت که
you might try something
ممکن است چیزی را امتحان کنید
so if you like it noted at some point on
بنابراین اگر شما آن را دوست دارید در برخی از نقطه اشاره کرد
your life that you might okay let me try
زندگی شما که ممکن است خوب باشد، اجازه دهید من امتحان کنم
close guard you might not like it now
نگهبان نزدیک ممکن است اکنون آن را دوست نداشته باشید
maybe in two three years from now well
شاید دو سه سال دیگر خوب باشد
still don't like it I kept trying it
هنوز آن را دوست ندارم، من آن را امتحان کردم
listen because listen it's very
گوش کن چون گوش کن خیلی
difficult to get any respect and you
به سختی می توان به شما احترام گذاشت
just get it's hard to get to black belt
فقط رسیدن به کمربند مشکی سخت است
and Beyond in Jiu Jitsu at a respectable
و Beyond در جیو جیتسو در یک مکان قابل احترام
place
محل
and not have a good close guard close
و نزدیک نگهبان خوبی نداشته باشید
guard is then don't do it it's not
نگهبان است پس این کار را نکن
necessary I'm being a rebel no no it's
لازم است من یک شورشی هستم نه نه این است
not it's I'll say because it's not it's
نه این است که می گویم چون اینطور نیست
not a position that
موقعیتی نیست که
you want the pressure that if you don't
شما فشار را می خواهید که اگر این کار را نکنید
know you'll be in trouble you're not
بدانید که در مشکل خواهید بود که نیستید
going to be in trouble not to know the
برای ندانستن به دردسر می افتم
close guard you're just gonna go
نگهبان نزدیک شما فقط می خواهید بروید
straight for open guard I mean that
مستقیم برای گارد باز منظورم همین است
that's not a problem the main limitation
این یک مشکل نیست محدودیت اصلی
is if you don't do a close guard a lot
اگر زیاد نگهبانی نزدیک انجام ندهید
that you don't quite
که شما کاملا
you don't get a full complete picture of
شما تصویر کاملی از آن دریافت نمی کنید
understanding how to attack close guard
درک نحوه حمله به محافظ نزدیک
when somebody puts you into a close
وقتی کسی شما را به یک بسته می بندد
guard when you're on top so it's nice to
وقتی در بالا هستید از آن محافظت کنید، بنابراین خوب است
know both sides if it's just understand
هر دو طرف را بشناسید اگر فقط درک کنید
yeah but you can have a pretty good
بله، اما شما می توانید یک چیز بسیار خوب داشته باشید
understanding of how to defend from the
درک نحوه دفاع از
top and not having any bottom I mean
بالا و نداشتن هیچ پایینی منظورم است
some of it is also just like the length
برخی از آن نیز درست مانند طول است
of legs and just the the geometry of
از پاها و فقط هندسه
your body
بدن تو
uh Nick I'm sure Marcelo Garcia is a
اوه نیک من مطمئنم که مارسلو گارسیا یک است
good close guard but I don't I've never
نگهبان نزدیک خوب است، اما من هرگز
seen that that's exactly that's the
دیدم که دقیقا همین است
point
نقطه
in theory Theory you can imagine it but
در تئوری شما می توانید آن را تصور کنید اما
like for a hobbyist I think it's
من فکر می کنم برای یک سرگرمی است
interesting to think of that like
جالب است که به آن فکر کنم
is it possible to
آیا ممکن است که
is it possible to focus on a small set
آیا می توان روی یک مجموعه کوچک تمرکز کرد؟
of techniques that help you to develop
از تکنیک هایی که به شما در توسعه کمک می کند
of course still into a good job yeah of
البته هنوز به یک کار خوب بله
course and still enjoying and still be
البته و هنوز هم لذت می برم و هنوز هم هستم
most people Hobbies
سرگرمی های اکثر مردم
in the judicial World 99 let me put
در دنیای قضایی 99 بگذارید بگذارم
their competes even the people that
رقابت خود را حتی افرادی که
compete one percent max and you have
حداکثر یک درصد رقابت کنید و خواهید داشت
high level competitors
رقبای سطح بالا
have no clue how close God is okay thank
نمی دانم چقدر نزدیک است خدا خوب است شکر
you for me no I think you would say that
شما برای من نه فکر می کنم شما این را بگویید
most people don't have an Coast Guard is
اکثر مردم گارد ساحلی ندارند
such a
مثل
a such a difficult position to
چنین موقعیت دشواری برای
understand For Me Maybe One Day we're
درک کنید برای من شاید یک روز ما هستیم
brainwash yeah good I I felt it's too
شستشوی مغزی آره خوبه من احساس کردم همینطوره
easy to stall
آسان برای توقف
uh versus attack
اوه در مقابل حمله
that that was my main concern is like I
این که دغدغه اصلی من بود مثل من است
want to be forced in every way to
می خواهند از هر نظر مجبور شوند
um to always be attacking to always be
امم که همیشه هجومی کنم تا همیشه باشم
moving to always be and it felt like if
در حال حرکت برای همیشه بودن و احساس می کردم اگر
I got really good I've seen it happen
من خیلی خوب شدم، دیدم این اتفاق افتاده است
with half guard too it's like when
با نیم گارد هم مثل وقتی است
people get really good at half guard it
مردم در نیمه نگهبانی آن واقعا خوب هستند
just feels stully if you just look at
اگر فقط به آن نگاه کنید احساس خفگی می کند
this at the matches and so on it's you
این در مسابقات و غیره این شما هستید
just slow things down to a thing that's
فقط سرعت کارها را به چیزی که هست کاهش دهید
not
نه
you don't get reps on learning you don't
شما با یادگیری تکرار نمی کنید
get action in interesting ways so that
به روش های جالب اقدام کنید تا
was my worry that I'll get old and fat
نگرانی من این بود که پیر و چاق شوم
and just sit in close guard all day
و فقط در تمام روز نگهبانی نزدیک بنشینید
holding on to the white belts trying to
به کمربندهای سفید چسبیده و سعی می کنم
kill me because it's also I mean that's
منو بکش چون این هم هست
the other thing for hobbyists and for
چیز دیگر برای سرگرمی ها و برای
everyone
هر کس
is to like when you first start I think
من فکر می کنم دوست داشتن زمانی است که برای اولین بار شروع می کنید
you have to relax
باید استراحت کنی
in the face of the fact that you're just
در مواجهه با این واقعیت که شما فقط هستید
getting your ass kicked non-stop yeah
لگد زدن بی وقفه آره
that can also be really tough on the ego
که همچنین می تواند برای نفس بسیار سخت باشد
I think the probably the right way to
به نظر من احتمالاً راه درستی است
see that is you're growing as a person
ببینید که شما به عنوان یک شخص در حال رشد هستید
you see that clearly when they are like
وقتی آنها شبیه هستند، این را به وضوح می بینید
in a bad position let's say side mount
در یک موقعیت بد فرض کنید سوار جانبی است
or mount
یا سوار کنید
like a beginner
مثل یک مبتدی
he will never relax from those positions
او هرگز از آن موقعیت ها رها نخواهد شد
the moment that you say go they like
لحظه ای که می گویی برو دوست دارند
trying to
تلاش برای
push you out and explode there's no
تو را هل بده بیرون و منفجر شو، خبری نیست
relaxation and work on the Defenders
آرامش و کار روی مدافعان
like no it's a out and go until I have
مثل نه این یک بیرون است و برو تا من
zero to give until I'm exhausted my arms
تا زمانی که آغوشم خسته نشود، نمی توانم بدهم
cannot move
نمیتوان حرکت کرد
it's kind of fun to watch actually
در واقع تماشای آن به نوعی سرگرم کننده است
what's the role of drilling
نقش حفاری چیست
did you do you like drilling I do not
آیا حفاری را دوست داری من دوست ندارم
like drilling but I'll tell you why
حفاری را دوست دارم اما دلیلش را به شما می گویم
I think
من فکر می کنم
fighting its mechanic right so it's it's
مبارزه با مکانیک آن درست است پس همینطور است
very important to drill a move until you
بسیار مهم است که یک حرکت را تا زمانی که شما تمرین کنید
learn the mechanic of course it's
البته مکانیک را یاد بگیرید
important if someone want to teach you
مهم است اگر کسی بخواهد به شما آموزش دهد
an arm lock
یک قفل بازو
you want to practice that movement until
می خواهید آن حرکت را تا زمانی که
you learn the mechanic of it but the
شما مکانیک آن را یاد می گیرید اما
guy's not resisting so it's easy to
مرد مقاومت نمی کند پس آسان است
apply it right
آن را به درستی اعمال کنید
so you apply as many times as you have
بنابراین هر چند بار که دارید درخواست می دهید
to until you know the mechanic of the
تا زمانی که مکانیک آن را بدانید
moves until you can apply the mechanics
حرکت می کند تا زمانی که بتوانید مکانیک را اعمال کنید
the moment that you know how to apply it
لحظه ای که می دانید چگونه آن را اعمال کنید
there's no more pointing drilling now
اکنون دیگر حفاری نقطه‌ای وجود ندارد
you have to practice now we have to
شما باید تمرین کنید حالا ما باید
practice with resistance of course
البته با مقاومت تمرین کنید
you're not going to practice with the
شما قصد ندارید با آن تمرین کنید
guy fully resisting the guys better than
مردی که به طور کامل در برابر بچه ها مقاومت می کند بهتر از
you because he's not going to give you a
تو چون قرار نیست بهت جواب بده
chance to practice that move but you
شانس تمرین آن حرکت اما شما
have to practice with resistance so
باید با مقاومت تمرین کرد
where does drilling comes
حفاری کجا می آید
on that is most of people you know they
بیشتر افرادی هستند که شما آنها را می شناسید
they flow drill and everything nothing
آنها جریان مته و همه چیز هیچ
whatever you do you condition in your
هر کاری که انجام می دهید در خود شرطی می کنید
body to do something
بدن برای انجام کاری
is there you know you do you repeat the
وجود دارد شما می دانید که شما تکرار می کنید
same move over over and over again your
همان حرکت بارها و بارها شما
body's conditioning to apply that
شرطی سازی بدن برای اعمال آن
movement or the technique
حرکت یا تکنیک
drilling is not realistic because the
حفاری واقع بینانه نیست زیرا
other person is not resisting you know
شما می دانید که شخص دیگری مقاومت نمی کند
the flow movement or whatever after you
حرکت جریان یا هر چیز دیگری بعد از شما
go beyond when you already know that the
فراتر از زمانی که شما در حال حاضر می دانید که
the mechanics
مکانیک
the drilling with no resistance is not
حفاری بدون مقاومت نیست
going to teach you anything because you
قراره هر چیزی بهت یاد بده چون تو
will never know if how to apply the
هرگز نمی دانم که آیا چگونه باید آن را اعمال کرد
movement with resistance so it's
حرکت با مقاومت پس همین است
pointless to carry on drilling after you
ادامه حفاری بعد از شما بی معنی است
learn the mechanics yeah see but you're
مکانیک را یاد بگیرید بله ببینید اما شما هستید
making it sound easy to learn the
یادگیری آن را آسان می کند
mechanics I would argue
مکانیک من استدلال می کنم
you can drill as many times I'm not
شما می توانید هر چند بار که من نیستم سوراخ کنید
limiting how much you drill yes you
محدود کردن میزان دریل کردن بله شما
drill as much as long as you had to
تا زمانی که مجبور بودید مته کنید
I mean it doesn't matter how long the
منظورم این است که مهم نیست چه مدت
benefit of drilling and I'm just playing
سود حفاری و من فقط بازی می کنم
Devil's Advocate with you the benefit of
وکیل شیطان با شما به نفع
drilling is that you can more
حفاری این است که شما می توانید بیشتر
efficiently get a higher number of reps
به طور موثر تعداد تکرارهای بیشتری را دریافت کنید
in
که در
so
بنابراین
what are you gonna gain with those reps
با این تکرارها چه چیزی به دست خواهید آورد
understanding the mechanics of the
درک مکانیک
movement and what I would like to argue
جنبش و آنچه می خواهم بحث کنم
is you don't necessarily need the
آیا لزوماً به آن نیاز ندارید
resistance to deeply understand the
مقاومت برای درک عمیق
mechanics of something now
مکانیک چیزی در حال حاضر
there's some moves
چند حرکت وجود دارد
like I bet you you could drill your way
مثل اینکه شرط می بندم می تونی راهت رو دراز کنی
to an incredible mount
به یک کوه باورنکردنی
like mile is a good example of that you
مایل مثال خوبی برای آن شماست
don't really need a result
واقعا نیازی به نتیجه نیست
I can imagine a world in which the
من می توانم دنیایی را تصور کنم که در آن
resisting opponent is not essential for
مقاومت در برابر حریف ضروری نیست
developing some of the very fine details
توسعه برخی از جزئیات بسیار ظریف
of the mechanics which one I don't know
از مکانیک که من نمی دانم
any what you say amount yes
هر چه می گویید مقدار بله
why what are you gonna achieve by resist
چرا با مقاومت به چه چیزی خواهید رسید
by drilling with no resistance after you
با حفاری بدون مقاومت بعد از شما
learn the mechanics what I'm trying to
مکانیک را یاد بگیرم
tell you the learning the mechanics
به شما در مورد یادگیری مکانیک بگویم
isn't a thing where you get a
چیزی نیست که در آن شما یک
certificate and you're done you're going
گواهینامه و تمام شدی که می روی
to learn the fine details of the way you
برای یادگیری جزئیات دقیق راه شما
redistribute your weight you're going to
وزن خود را که می خواهید دوباره توزیع کنید
learn how to move your I don't
یاد بگیر چطوری حرکت کنی
understand like inside a dead body what
مثل درون یک جسد مرده را درک کنید
yeah like everything you do is a slow
بله مثل اینکه هر کاری که انجام می دهید کند است
process and timing
فرآیند و زمان بندی
you have to understand moving okay it's
شما باید حرکت را درک کنید خوب است
the guys resistant like he's not I'm not
بچه ها مثل اینکه او نیست مقاوم هستند من نیستم
gonna grab you and apply the movement I
تو را می گیرم و حرکت I را اعمال می کنم
need to grab you and feel when is the
نیاز به گرفتن شما و احساس اینکه چه زمانی است
right time to do
زمان مناسب برای انجام
like that that it only comes when you
طوری که فقط وقتی می آید که تو
with movement if you're not fully
با حرکت اگر به طور کامل نیستید
resistant
مقاوم
how would I know
چگونه می دانم
you could infer through it it's like a
شما می توانید از طریق آن استنباط کنید که مانند یک است
with no movement with no resistance
بدون حرکت بدون مقاومت
okay okay let's say you've been drilling
خوب باشه بیایید بگوییم شما در حال حفاری بوده اید
for a week yeah
برای یک هفته بله
five hours a day you should be an expert
پنج ساعت در روز باید متخصص باشید
with the mechanics
با مکانیک
but now
اما حالا
how are you going to carry on with
چطوری میخوای ادامه بدی
really
واقعا
no resistance no you have exactly yes
نه مقاومت نه شما دقیقا بله
after that week drilling five times five
پس از آن هفته حفاری پنج بار پنج
hours a day the the arm lock you still
ساعت ها در روز بازو شما را هنوز هم قفل می کند
have no clue how to apply the arm lock
هیچ سرنخی از نحوه اعمال قفل بازو ندارم
against a resistant opponent no clue
در برابر حریف مقاوم هیچ سرنخی
zero yeah so you don't know the movement
صفر بله بنابراین شما حرکت را نمی دانید
you know the mechanic which is you know
شما مکانیک را می شناسید که می دانید
it's like how long you have to drill and
مثل اینکه چقدر باید حفاری کنی و
how that doesn't matter it's the various
چقدر فرقی نمی کند این متفاوت است
of the person you can do for a month
از شخصی که می توانید برای یک ماه انجام دهید
after that month is over you should
بعد از تمام شدن آن ماه باید
understand how the mechanic works you
درک کنید که مکانیک چگونه با شما کار می کند
still have no clue how to apply the
هنوز هیچ سرنخی از نحوه اعمال آن ندارم
movement against a resistant opponent
حرکت در برابر حریف مقاوم
you will never ever know how until you
شما هرگز نمی دانید چگونه تا زمانی که شما
apply with a fully resistant opponent
با یک حریف کاملا مقاوم اعمال کنید
yeah that's the the only way to know
بله این تنها راه برای دانستن است
to to really learn the movement yes well
تا واقعا حرکت را یاد بگیریم بله خوب
put but the question is can you have a
قرار دادن اما سوال این است که آیا شما می توانید یک
small percentage of time when you go
درصد کمی از زمانی که شما می روید
against the resisting opponent to get
در برابر حریف مقاوم برای بدست آوردن
the wisdom and the Insight of what it
حکمت و بصیرت آنچه در آن است
takes to perform that movement and you
طول می کشد تا آن حرکت و شما را انجام دهد
spend the large percentage of other time
درصد زیادی از زمان دیگر را صرف کنید
just practicing the mechanics of it so
فقط مکانیک آن را تمرین کنید
like uh
مثل اوه
do you need to as you get better and
آیا نیاز دارید که بهتر شوید و
better at technique to basically drift
در تکنیک اساساً دریفت بهتر است
away completely from Drilling and more
کاملاً دور از حفاری و موارد دیگر
into the the sparring I I'd like to I
به مبارزه ای که من می خواهم
just you're like really no I don't like
فقط تو شبیه هستی واقعا نه من دوست ندارم
drilling I see I well yes I like
حفاری می بینم خوب بله دوست دارم
drilling I would say uh but I just see
حفاری من می گویم اوه اما من فقط می بینم
it always bothered me in the Jiu Jitsu
همیشه در جیو جیتسو مرا آزار می داد
Community how a few people really saw
جامعه چگونه چند نفر واقعا دیدند
the value of drawing I see no wrestling
ارزش نقاشی من کشتی را نمی بینم
especially in the in the Russian style
به خصوص در سبک روسی
of wrestling like the value of drilling
کشتی مانند ارزش حفاری
I don't necessarily mean that it's like
لزوماً منظورم این نیست که اینطور باشد
a dead body or like a dummy or something
جسد مرده یا شبیه آدمک یا چیزی
like that but just getting the Reps in
مثل آن، اما فقط حضور نمایندگان
really focusing on the high amount of
واقعاً روی مقدار زیاد تمرکز می کنم
reps
تکرارها
agreed in wrestling in Judo I agree that
در کشتی در جودو موافق هستم
drilling is very important initial drill
حفاری مته اولیه بسیار مهم است
a thousand times each move yeah Judo is
هزار بار در هر حرکت بله جودو است
a really big one for that too it is
یک واقعا بزرگ برای آن بیش از حد است
because
زیرا
is is is the movement the the timing you
است حرکت زمان شما است
know is the Precision of the movement
می دانم دقت حرکت است
yeah it has to be perfectly because this
بله باید کاملاً باشد زیرا این
one movement then is you you learn about
یک حرکت پس شما در مورد آن یاد می گیرید
the timing of the movement when you're
زمان حرکت زمانی که شما هستید
fighting but doing fighting you only
جنگیدن اما انجام دادن فقط با شما
need to know the time because your body
باید زمان را بدانید زیرا بدن شما
movement is exactly the same when you
حرکت دقیقاً یکسان است وقتی شما
drill that's really well put yeah the
مته که واقعا خوب قرار داده بله
mechanics is much more important there
مکانیک در آنجا بسیار مهمتر است
yeah but it's completely different for
بله، اما برای آن کاملا متفاوت است
jiu jitsu because let's say from Jujutsu
جیو جیتسو چون از جوجوتسو بگوییم
like the arm lock for example we use
مانند قفل بازو برای مثال ما استفاده می کنیم
that as an example let's see from the
که به عنوان مثال اجازه دهید از
closed card even my closed card before I
کارت بسته حتی کارت بسته من قبل از من
go for the arm lock I need to have set
به سراغ قفل بازویی بروید که باید تنظیم کنم
of grips let's see I have your call in
بیایید ببینیم تماس شما را دارم
your arm right and then you know when
بازوی شما درست است و سپس می دانید چه زمانی
you're drilling I'm gonna grab your arm
تو داری سوراخ میکنی من بازوتو میگیرم
I'm gonna grab your collar and I'm going
یقه ات را می گیرم و می روم
to drill my body until I can apply the
تا بدنم را سوراخ کنم تا بتوانم آن را اعمال کنم
unlock and finish yeah I can do that a
باز کردن و تمام کردن بله من می توانم آن را انجام دهم
thousand times okay now we're fighting
هزار بار باشه الان داریم دعوا میکنیم
we start with the grip the moment that I
ما با گرفتن لحظه ای شروع می کنیم که من
initiate the amlock attack you will
حمله amlock را آغاز کنید
defend the amlok will not work
دفاع از آملوک کارساز نخواهد بود
so it's not the one movement that will
بنابراین این تنها جنبش نیست
get me to attack the arm there's a
مرا وادار به حمله به بازو کن
there's a combination of other things
ترکیبی از چیزهای دیگر وجود دارد
that I need to do I need to feel about
کاری که باید انجام دهم باید در مورد آن احساس کنم
your weight you know I need to get you
وزنت میدونی که باید برات بگیرم
close to it there's so many other things
در نزدیکی آن چیزهای بسیار دیگری وجود دارد
involved that I need to fill that only
درگیر است که فقط باید آن را پر کنم
comes with life life with the fully
می آید با زندگی زندگی با به طور کامل
resistant opponent
حریف مقاوم
yeah so pretty quickly it has to be live
بله خیلی سریع باید پخش شود
yeah
بله
and then he comes how you practice how
و سپس او می آید که چگونه شما چگونه تمرین می کنید
you train
شما تمرین می کنید
you're starting on that position and
شما در آن موقعیت شروع می کنید و
just saying let's go and and the moment
فقط گفتن بریم و و لحظه
that we disengage from that position we
که ما از آن موقعیت جدا می شویم
go back that's when you really learn
به عقب برگرد اون موقع واقعا یاد میگیری
because everything that you do wrong
چون هر کاری که اشتباه می کنی
you're gonna go back there and you're
تو برمیگردی اونجا و هستی
gonna try again try again try again and
دوباره تلاش می کنم دوباره سعی کن دوباره تلاش کن و
the repetition it will teach you have a
تکراری که به شما یاد خواهد داد یک
feeling of timing when to go if there's
احساس زمان زمانی برای رفتن اگر وجود دارد
a you know there's other combinations
می دانید ترکیب های دیگری نیز وجود دارد
which you always has
که همیشه دارید
uh to go with it
اوه باهاش
uh by the way for the internet that's
اوه به هر حال برای اینترنت که
currently yelling at me for arguing with
در حال حاضر سر من برای دعوا کردن
Hydra Gracie about drilling that that's
Hydra Gracie در مورد حفاری که آن است
called you know uh Playing devil's
به نام شما می دانید اوه بازی شیطان
advocate to strengthen to explore ideas
حمایت از تقویت برای کشف ایده ها
I'm not actually arguing okay
من در واقع بحث نمی کنم خوب است
I forgot to ask you
یادم رفت ازت بپرسم
um
ام
if you had to fight against the bear
اگر مجبور بودی با خرس بجنگی
line gorilla or anaconda to the death
خط گوریل یا آناکوندا تا مرگ
um which one would you choose and
اوم شما کدام را انتخاب می کنید و
would you be able to actually to win
آیا می توانید واقعاً برنده شوید؟
against any of them what beer a lion
در برابر هر یک از آنها چه آبجو یک شیر
a tiger a tiger Anaconda oh a gorilla
یک ببر یک ببر آناکوندا آه یک گوریل
joke gorilla you can go gorilla
جوک گوریل شما می توانید گوریل بروید
I'll probably choose the Anaconda
من احتمالا آناکوندا را انتخاب خواهم کرد
let's see
اجازه بدید ببینم
that I mean you're not allowed to run
منظورم این است که شما اجازه دویدن ندارید
away though so you're in a cage
هر چند دور، بنابراین شما در قفس هستید
do you have to kill
آیا باید بکشی
the Anaconda okay I said the other one
آناکوندا باشه یکی دیگه رو گفتم
look I think I have no chance against
نگاه کن فکر می‌کنم هیچ شانسی در مقابلش ندارم
any other ones
هر کدام دیگر
I think I have a tiny little hero
فکر می کنم یک قهرمان کوچک کوچک دارم
against the Anaconda
در برابر آناکوندا
I just waited out you don't you don't
من فقط منتظر بودم تو نه
think it's possible to be
فکر کن که شدنی است
I just um
من فقط ام
it it feels like technique can do
به نظر می رسد تکنیک می تواند انجام دهد
something against these animals but they
چیزی در برابر این حیوانات اما آنها
have so much strength so much aggression
قدرت بسیار زیادی دارند، بسیار پرخاشگر هستند
you know that the real naked choke
شما می دانید که برهنه واقعی خفه می شود
translating to Portuguese is killed the
ترجمه به پرتغالی کشته شد
lion
شیر نر
so ever since I was a kid I always
بنابراین از زمانی که بچه بودم همیشه
thought that made me forget behind a
فکری که باعث شد پشت یک را فراموش کنم
lion the real naked choke which you know
شیر خفه واقعی برهنه است که شما می دانید
in Portuguese it says matalion
به پرتغالی می گوید matalion
so matalionis kill the lion so I always
بنابراین ماتالیونی ها شیر را می کشند تا من همیشه
thought that that's the only way to kill
فکر کرد که این تنها راه کشتن است
a lion or to you know to fight him
یک شیر یا به شما می دانید به مبارزه با او
against Allah you go behind and put the
در برابر خدا پشت سر می گذارید و می گذارید
real naked choke I think you put him to
خفه واقعی برهنه فکر می کنم شما او را به آن واداشتید
sleep or the name Mata Leone yeah is
خواب یا نام ماتا لئونه بله است
like kill the lime yeah someone came up
مثل کشتن آهک آره یکی اومد بالا
with the name why somebody must have
با نام چرا کسی باید داشته باشد
maybe someone should be going to fight
شاید کسی باید دعوا کند
with their life talk too much there you
با زندگی آنها صحبت بیش از حد وجود دارد شما
go I I honestly do you think also
برو من صادقانه فکر می کنم شما نیز فکر می کنم
actually yeah you you understand
در واقع آره میفهمی
controlling positions do you think like
به نظر شما موقعیت های کنترلی مانند
a animal like a gorilla or a lion would
حیوانی مانند گوریل یا شیر
shake you off if you had back full you
اگر شما را پر کرده بودید، شما را تکان دهد
locked in well you say the one that will
قفل شده در خوب شما می گویید که خواهد شد
have the biggest chance of staying there
بیشترین شانس را برای ماندن در آنجا دارند
is the lion because it's the thinner
شیر است زیرا لاغرتر است
body yeah he's smaller than a tiger I'll
بدن آره او از ببر کوچکتر است
guess I think tigers are bigger yes so
حدس می زنم که ببرها بزرگتر هستند بله
so do you think they can shake you off
پس آیا فکر می کنید می توانند شما را از خود دور کنند
though I think I'll have a bigger chance
اگرچه فکر می کنم شانس بیشتری داشته باشم
of staying against Alliance back than
از ماندن در برابر اتحاد عقب تر از
any other animal still answering the
هر حیوان دیگری هنوز پاسخ می دهد
question do you think you have a chance
سوال فکر می کنی شانسی داری
if I start on the back I start full
اگر از پشت شروع کنم کامل شروع می کنم
locked in full controls let's say it's a
در کنترل کامل قفل شده است، فرض کنید یک است
small enough line you can actually have
خط به اندازه کافی کوچک که در واقع می توانید داشته باشید
a full oh I'll guess so I mean I I would
یک آه کامل من حدس می زنم پس منظورم این است که این کار را می کنم
like to believe so okay
دوست دارم باور کنم خیلی خوبه
well like just like you said somebody
خوب مثل همان چیزی که شما به کسی گفتید
must have been able to do it
باید قادر به انجام آن باشد
throughout your journey in Jiu Jitsu
در طول سفر خود در جیو جیتسو
have there been low points because there
آیا نقاط کم وجود دارد زیرا وجود دارد
have been points where you really
نقاطی بوده اند که واقعاً
doubted yourself
به خودت شک کرد
no I never really doubted myself this
نه من در این مورد واقعاً به خودم شک نکردم
low points in defeats those are the low
امتیازات کم در شکست ها کم است
points when I lost how did you deal with
امتیاز وقتی از دست دادم چطوری باهاش ​​برخورد کردی
the feast
جشن
I just went back to the gym next week
هفته بعد به باشگاه برگشتم
and say I need to get better
و بگویم که باید بهتر شوم
that every time I lost I'm like I need
که هر بار که باختم مثل نیازم هستم
to get better because I need to choke
برای بهتر شدن چون باید خفه شوم
them out I need to submit them
آنها را باید ارائه کنم
because you know we buy points
زیرا می دانید که ما امتیاز می خریم
it's as a black belt I have very very
آن را به عنوان یک کمربند مشکی من بسیار بسیار
little lost
کمی گم شده
I would say
من می خواهم بگویم
I mean I don't like to sound like a
منظورم این است که من دوست ندارم شبیه یک صدا باشم
crying baby but I'll say most most of
گریه می کند عزیزم، اما من می گویم بیشتر
those laws was very very controversial
آن قوانین بسیار بحث برانگیز بود
yeah it was not a dominant clear
بله واضح نبود
performance this has about referees and
عملکرد این در مورد داوران و
points and so on everything that was
نقاط و غیره هر چیزی که بود
since I was very young
از زمانی که خیلی جوان بودم
I always fought against my opponent in
من همیشه در مقابل حریفم می جنگیدم
the referee like it's if there was ever
داور انگار همیشه بوده است
in my whole life since I was a kid
در تمام زندگی من از کودکی
those ever a doubt
کسانی که همیشه شک دارند
they you always go to my opponent always
آنها همیشه به طرف حریف من می روید
always that was just something that I
همیشه این فقط چیزی بود که من
had to do with my whole life what's the
با تمام زندگی من ربط داشت
motivation behind what led to the fact
انگیزه پشت آنچه منجر به این واقعیت شد
that you win most your matches by
که بیشتر مسابقات خود را برنده می‌شوید
submission or indominance like are you
تسلیم یا تسلط مثل تو
chasing because that's the only way to
تعقیب چون این تنها راه است
prove you better
بهتر بهت ثابت کنه
and I've never
و من هرگز
I never fought to win tournaments that
من هرگز برای بردن این تورنمنت ها نجنگیدم
was never my goal that was the
هدف من هرگز این نبود
consequence of me trying to be the best
نتیجه تلاش من برای بهترین بودن
like I don't
مثل من نیست
care how many titles I have I care about
برایم مهم است که چند عنوان دارم
I need to beat all my opponents and not
من باید همه حریفانم را شکست دهم و نه
not win because
برنده نیست چون
win is not enough
برد کافی نیست
I have to submit them that's the only
من باید آنها را ارسال کنم که تنها همین است
way to prove I'm the best
راهی برای اثبات اینکه من بهترینم
to submit them if I win by advantage or
برای ارسال آنها در صورتی که من برنده مزیت یا
a point that means I was better than
نکته ای که به این معنی است که من از آن بهتر بودم
them that day that does not mean I'm
آنها آن روز به این معنی نیست که من هستم
better than them
بهتر از آنها
if I take her down
اگر او را پایین بیاورم
pass your guard Mountain submit you
عبور از نگهبان خود را کوه تسلیم شما
there's zero questions with the best
هیچ سوالی با بهترین ها وجود ندارد
like there's nothing you can say about
مثل اینکه چیزی نمی تونی در موردش بگی
it if I foot sweep you you put your butt
اگر پایت را جارو کنم تو باسنت را می گذاری
on the floor again an advantage we're
در زمین دوباره یک مزیت ما هستیم
carrying a fighting in a win means
حمل یک مبارزه در یک پیروزی به معنای
nothing
هیچ چی
not even means I'm better than you
حتی به این معنی نیست که من از تو بهترم
and if that happened that would haunt
و اگر این اتفاق بیفتد، آزار دهنده خواهد بود
you if this for me is not enough I
تو اگر این برای من کافی نیست من
wouldn't be happy
خوشحال نمی شود
what advice would you give to Young
چه توصیه ای به یانگ دارید
Folks
مردم
who look at you was able to accomplish
که به شما نگاه می کند توانسته است
from a place where you're not very good
از جایی که تو خیلی خوب نیستی
to becoming the best in the world at a
برای تبدیل شدن به بهترین در جهان در یک
thing what advice would you give them
چه توصیه ای به آنها می کنید
to uh have a journey like that to have a
برای داشتن چنین سفری داشتن یک
journey where they could be successful
سفری که در آن می توانند موفق باشند
in their career and their life
در حرفه و زندگی خود
to to such a high level
به چنین سطح بالایی
determination is the most important
عزم مهم ترین است
thing
چیز
you need to know where you're going
شما باید بدانید که به کجا می روید
together
با یکدیگر
so you need to have a go which whatever
بنابراین شما نیاز دارید که هر چه باشد
that goal is like you need to set the
آن هدف مانند این است که شما باید آن را تعیین کنید
goal for yourself
برای خودت هدف بگیر
so you know where you want to go
بنابراین شما می دانید به کجا می خواهید بروید
and to have the determination to get
و برای به دست آوردن عزم راسخ داشته باشید
there
آنجا
and
و
be sure that you will fail many times
مطمئن باشید که بارها شکست خواهید خورد
like you cannot let your failures
مثل اینکه نمی توانید به شکست های خود اجازه دهید
brings you down because
شما را پایین می آورد زیرا
you you will fail many times everybody
شما بارها شکست خواهید خورد
does
میکند
so you said you didn't look to external
بنابراین شما گفتید که به بیرون نگاه نمی کنید
sources of
منابع از
uh belief you just believed in yourself
اوه باور تو فقط به خودت ایمان داشتی
is there something to that where um
آیا چیزی در آن وجود دارد
you have to try to
باید تلاش کنی
like
پسندیدن
be your own source of belief
منبع اعتقاد خودت باش
Flame the fire within yourself was it
شعله آتش در درون خودت بود
was that something difficult to do like
انجام آن کاری سخت بود
um my dad was just very natural for me
اوم پدرم برای من خیلی طبیعی بود
I said you know you can surround
گفتم می دانی که می توانی اطرافت را احاطه کنی
yourself with great people
خودت با آدم های بزرگ
that is extremely important don't
این بسیار مهم است
surround yourself with failures
اطراف خود را با شکست ها احاطه کنید
because they will they're not going to
زیرا آنها نمی خواهند
push you to
شما را به سمت
you know they don't know what it is how
شما می دانید که آنها نمی دانند چگونه است
to get there I mean everybody knows but
برای رسیدن به آنجا منظورم این است که همه می دانند اما
it's
این است
when you surround yourself with winners
وقتی اطرافت را با برندگان احاطه کنی
you know you know what it took them to
می‌دانی که می‌دانی آن‌ها به چه سمتی کشیده شدند
get there used them as an example
از آنها به عنوان مثال استفاده کنید
yeah there's a certain kind of Aura to
بله نوع خاصی از هاله وجود دارد
people that just achieve great things
افرادی که فقط به چیزهای بزرگ دست می یابند
and being around them but it's still
و بودن در اطراف آنها اما هنوز است
it's hard to find people that especially
پیدا کردن افرادی که مخصوصاً چنین چیزی سخت است
at that early stage any any area here
در آن مرحله اولیه هر منطقه ای در اینجا
any error that's right yeah greatness
هر خطایی درست است بله عظمت
has a certain I think it's almost
من فکر می کنم آن را تقریبا
humbling just to see okay any human like
تواضع فقط برای دیدن خوب هر انسانی مانند
at least that's the lesson I learned
حداقل این درسی بود که من یاد گرفتم
almost any human can do
تقریباً هر انسانی می تواند انجام دهد
could be great I mean one I've used
می تواند عالی باشد منظورم یکی از آنها است که استفاده کرده ام
Muhammad Ali as a great example look at
محمد علی را به عنوان یک نمونه عالی نگاه کنید
his belief
اعتقاد او
look at how much he believed himself
ببین چقدر خودش باور داشت
before he was Muhammad Ali
قبل از اینکه محمد علی باشد
look at the you know determination he
به عزم او نگاه کن
had the way the confidence he had
به همان اندازه اعتماد به نفسش را داشت
fighting
دعوا کردن
even on his loss
حتی در از دست دادن او
they never changed him
هرگز او را تغییر ندادند
not when you fought Foreman George
نه زمانی که با فورمن جورج مبارزه کردی
Foreman I not not one person in the
فورمن من نه یک نفر در
world thought he was going to win that
جهان فکر می کرد که او برنده آن خواهد بود
fight by himself
خودش بجنگه
he never doubted himself everybody else
او هرگز به دیگران شک نکرد
did he won over
آیا او پیروز شد
All Odds Against
همه شانس ها علیه
so it's I mean you do when you look at
بنابراین منظورم این است که وقتی به آن نگاه می کنید این کار را می کنید
people like that you can you don't have
افرادی مثل آنها که می توانید نداشته باشید
to be a boxer to try to you know follow
برای اینکه یک بوکسور باشید تلاش کنید تا می دانید دنبال کنید
his example
مثال او
but see those are like epic giant
اما ببینید که آنها مانند غول حماسی هستند
battles but I feel like you fight the
می جنگد اما من احساس می کنم که شما با آن مبارزه می کنید
same kind of battle when you're young
همین نوع نبرد در جوانی
and your parents tell you that you know
و پدر و مادرت به تو می گویند که می دانی
just with their whole energy that this
فقط با تمام انرژی که این
is silly don't be silly don't don't be
احمقانه است احمق نباش، نباش
silly to chase it's harder it is harder
احمقانه تعقیب کردن آن سخت تر است سخت تر است
but as a kid it's harder to deal with
اما در دوران کودکی کنار آمدن با آن سخت تر است
that because I mean to go against adult
به این دلیل که من قصد دارم در مقابل بزرگسالان حرکت کنم
special parents telling you otherwise
والدین خاص که چیز دیگری به شما می گویند
like them the amount of strength you
مثل آنها مقدار قدرت شما
need is uh is gigantic I don't even know
نیاز خیلی بزرگ است من حتی نمی دانم
how much strange you need because that
چقدر عجیب به این دلیل نیاز دارید
that was not my case
این مورد من نبود
so I can understand what you have to go
بنابراین من می توانم بفهمم که شما باید چه بروید
through with the with the force of your
از طریق با نیروی شما
parents telling you you know otherwise
والدین به شما می گویند که شما چیز دیگری می دانید
but it's how much you want
اما این چقدر است که شما می خواهید
it will dictate how far you're going to
تعیین می کند که تا کجا می روید
go where you're gonna go so it's you
برو جایی که میخوای بری پس تو هستی
know if you can break through that
بدانید که آیا می توانید از آن عبور کنید
you'll get nowhere it's that simple
شما به هیچ جا نمی رسید به همین سادگی است
and actually one of the really nice
و در واقع یکی از واقعا خوب است
things the internet does that I will
کارهایی که اینترنت انجام می دهد که من انجام می دهم
give advice to young people is that you
توصیه به جوانان این است که شما
can find even even if your parents are
می توانید پیدا کنید حتی اگر پدر و مادر شما هستند
not a source of that your teachers your
منبعی برای معلمان شما نیست
community you can find people on the
جامعه ای که می توانید افراد را در آن پیدا کنید
internet who believe in you yeah it's
اینترنت که به شما اعتقاد دارند بله همینطور است
kind of cool it's kind of cool how the
یه جورایی باحاله یه جورایی باحاله که چطور
internet opens the possibility of like a
اینترنت امکان like a را باز می کند
community of like 10 11 year olds like
جامعه 10 11 ساله مانند
building [\h__\h] I see this all the time
من همیشه این را می بینم
engineering
مهندسی
the in a I mean they're fueled by belief
منظورم این است که آنها از باور تغذیه می شوند
they want to um
آنها می خواهند ام
they want to be like
آنها می خواهند شبیه باشند
they want to create the next trillion
آنها می خواهند تریلیون بعدی را ایجاد کنند
dollar company right there there's that
شرکت دلاری همان جاست
fire in their eyes and not for the money
آتش در چشم آنها و نه برای پول
obviously but to do something really
بدیهی است اما برای انجام کاری واقعا
impactful and I think that fire is
تاثیرگذار است و من فکر می کنم که آتش است
extinguished Often by teachers and and
خاموش شده اغلب توسط معلمان و و
uh parents because I think the logic
اوه پدر و مادر چون من فکر می کنم منطق
that parents have
که والدین دارند
and teachers they look at a kid
و معلمان به یک بچه نگاه می کنند
and they don't on the surface level they
و آنها در سطح سطح نیستند
don't see greatness
عظمت را نبین
right they just see kind of mediocrity
درست است که آنها فقط نوعی متوسط ​​را می بینند
and so to them it's like no right the
و بنابراین برای آنها درست نیست
world is more complicated than that in
جهان پیچیده تر از آن است
order to get great you have to like like
برای عالی شدن باید لایک کنید
they they somehow kind of always try to
آنها به نوعی همیشه سعی می کنند
be reasonable with you and then so doing
با شما منطقی باشد و سپس این کار را انجام دهد
extinguish the flame it's weird I think
شعله را خاموش کن به نظر من عجیب است
most people afraid so to even try
اکثر مردم می ترسند حتی سعی کنند
so you can call them cowards for not
بنابراین شما می توانید آنها را ترسو خطاب کنید
trying because
تلاش چون
you are a coward for not trying not
تو ترسویی برای تلاش نکردن
putting yourself a risk right so
خود را در معرض خطر قرار دادن درست است
I would say a big part of society
من می گویم بخش بزرگی از جامعه
are cowards for never trying
ترسو هستند که هرگز تلاش نمی کنند
never pursuing
هرگز دنبال نمی کند
what they really want is so it's there
آنچه آنها واقعاً می خواهند این است که آنجا باشد
is
است
you know a a weight a pressure everyone
شما می دانید یک وزن یک فشار همه
most people a lot of people will say
بسیاری از مردم بسیاری از مردم خواهند گفت
around you
در اطراف شما
that because they were afraid to try
زیرا آنها از تلاش می ترسیدند
they they don't incentivize people to do
آنها مردم را به انجام آن تشویق نمی کنند
so because
بنابراین به دلیل
they want everybody to be like them
آنها می خواهند که همه مانند آنها باشند
because imagine if everybody around you
زیرا تصور کنید اگر همه اطراف شما هستند
suddenly I'm not afraid and everyone is
ناگهان من نمی ترسم و همه می ترسند
trying and you look yourself in the
تلاش می‌کنی و به خودت نگاه می‌کنی
mirror and say I was too scared I've
آینه کن و بگو من خیلی ترسیده بودم
never tried so you feel really bad about
هرگز امتحان نکردید، بنابراین شما واقعاً احساس بدی دارید
yourself so it's easier to have people
خودت پس داشتن افراد راحت تره
around you that think exactly like you
در اطراف شما که دقیقاً مانند شما فکر می کنند
then otherwise
سپس در غیر این صورت
so they reflect a lot on the kids
بنابراین آنها خیلی روی بچه ها منعکس می کنند
it's you know it's Society almost like
شما می دانید که تقریباً شبیه جامعه است
pressed them down to be like everybody
آنها را فشار داد تا مثل همه باشند
else to have a normal life normal job
در غیر این صورت یک زندگی عادی کار عادی داشته باشید
it's you know don't take risk because
میدونی ریسک نکن چون
you can lose it all
شما می توانید همه آن را از دست بدهید
I mean that's the worst thing you can
منظورم این است که این بدترین چیزی است که می توانید
tell everybody take all the risks lose
به همه بگویید تمام خطرات را از دست بدهند
it all a few times that's how you're
همه چیز چند بار اینطوری هستی
going to build things especially when
قرار است چیزهایی بسازد به خصوص زمانی که
you're young yes you can recover much
شما جوان هستید بله می توانید خیلی بهبود پیدا کنید
exactly what's what's the what's the
دقیقاً چه چیزی است
point of not trying you should try and
نقطه تلاش نکردن باید تلاش کنید و
you should you will lose everything
باید همه چیز را از دست بدهی
doesn't matter what's what's what what
مهم نیست چی چیه چی چیه
emerits
نشان می دهد
to lose at everything it does matter it
از دست دادن در هر چیزی که مهم است
will teach you
به شما خواهد آموخت
resilience you know try harder go after
تاب آوری که می دانید بیشتر تلاش کنید ادامه دهید
you know
میدونی
it's don't don't live a normal life
این است که زندگی عادی نداشته باشید
because otherwise you I mean what we're
چون در غیر این صورت منظورم همان چیزی است که ما هستیم
here for yeah take big risks take a lot
در اینجا بله، ریسک های بزرگ را انجام دهید
of them fail and failure a thousand
از آنها شکست و هزار شکست
times
بار
until you succeed and then you're gonna
تا زمانی که موفق شوید و سپس موفق خواهید شد
you'll be the most proud of yourself
تو به خودت افتخار می کنی
like is this this then it'll be
مثل این است پس از آن خواهد شد
Priceless it's that then we'll change
بی ارزش این است که پس از آن ما تغییر خواهیم کرد
the world
جهان
it is true that most people
درست است که اکثر مردم
are not necessarily cowards but have
لزوما ترسو نیستند اما دارند
cowardice in them it's most people are
بزدلی در آنها بیشتر مردم هستند
just afraid to try you know and a lot of
فقط می ترسم امتحان کنی می دانی و خیلی از
it comes from a place of love because
این از یک مکان عشق می آید زیرا
um
ام
you know if you try and you fail you get
شما می دانید اگر تلاش کنید و شکست بخورید به دست می آورید
hurt
صدمه
um
ام
and it hurts I mean it's not it's not a
و دردناک است منظورم این است که اینطور نیست
pleasant thing to fail I mean you feel
چیز خوشایند شکست یعنی شما احساس می کنید
terrible to think you know when I lost
خیلی وحشتناکه که فکر کنم میدونی کی باختم
any time it was a good thing you know
هر زمان که این چیز خوبی بود می دانید
when taking when I was getting beat up
هنگام مصرف وقتی که داشتم کتک می خوردم
at the gym over and over again was a
در ورزشگاه بارها و بارها بود
good thing when I was getting there and
وقتی به آنجا می رسیدم چیز خوبی بود و
getting smashed by all the good guys I
شکسته شدن توسط همه بچه های خوب من
think I liked it well I hate it
فکر کنم ازش خوشم اومد ازش متنفرم
but it's my resilience that you know
اما این مقاومت من است که شما می دانید
make me carry on until I succeed I think
فکر می کنم مجبورم کن تا موفق شوم ادامه دهم
I like to get tapped
من دوست دارم شنود شوم
one of the most competitive persons you
یکی از رقابتی ترین افراد شما
know I hate to lose bodies I accept I
می دانم که از از دست دادن بدن متنفرم، قبول دارم
mean I just I just need to get better
یعنی من فقط باید بهتر شوم
every single time I lost in the
هر بار که در آن باختم
championship I hate you I've never
قهرمانی من از شما متنفرم هرگز
screamed no one never saw me screaming
فریاد زدم هیچ کس هرگز مرا در حال فریاد ندید
shouting that you know I got robbed you
فریاد میکشی که میدونی دزدت کردم
know I should have won the referee yeah
می دانم که باید داور را می بردم بله
but you know screwed me over I mean it's
اما شما می دانید که من را به هم ریخته است
okay
باشه
it happened [\h__\h] happens
این اتفاق افتاد
I need to get better because I don't
من باید بهتر شوم چون اینطور نیست
want to be in that position ever again
می خواهم دوباره در آن موقعیت باشم
so when I fight if I'm better
پس وقتی می جنگم اگر بهتر باشم
if I tapped him there's no question I
اگر به او ضربه زدم، جای سوالی نیست
don't need to wait for the referee to
نیازی نیست منتظر داور باشید
decide that that was points or no points
تصمیم بگیرید که این امتیاز بود یا بدون امتیاز
if you know his interpretation that made
اگر می دانید تفسیر او که ساخته است
me better
من بهتر
because I I was even more determined to
چون من حتی مصمم تر بودم
be better in my mind I have to tap
بهتر است در ذهن من باید ضربه بزنید
everybody else winning is not enough
برنده شدن بقیه کافی نیست
it's just objectively speaking
این فقط عینی است
what you learn the most from is really
چیزی که شما از آن بیشتر یاد می گیرید واقعاً است
wanting to succeed and then failing
تمایل به موفقیت و سپس شکست
and doing that often that's the reality
و انجام این کار اغلب این واقعیت است
from a parent from a teacher perspective
از دیدگاه والدین از دیدگاه معلم
from anybody from people you love if
از هر کسی از افرادی که دوستشان دارید اگر
they really want to do something help
آنها واقعاً می خواهند کاری انجام دهند
them do that thing if you think they're
آنها این کار را انجام می دهند اگر شما فکر می کنید آنها هستند
going to fail good help them do that
شکست خوب به آنها کمک کند تا این کار را انجام دهند
faster so they fail faster they're going
سریعتر بنابراین آنها سریعتر شکست می خورند
to learn the only way to succeed is
یادگیری تنها راه موفقیت است
failing there is no other way that's
شکست هیچ راه دیگری وجود ندارد
what people has to understand without
آنچه مردم باید بدون آن بفهمند
failing there is no success
شکست هیچ موفقیتی نیست
since you've gotten a little softer a
از آنجایی که کمی نرمتر شده اید
little more emotionally open What's the
کمی بیشتر از نظر احساسی باز چه چیزی است
role of Love In The Human Condition
نقش عشق در شرایط انسانی
Hydra Gracie probably the most important
Hydra Gracie احتمالاً مهم ترین
thing
چیز
that's the basic of everything right
این اساس همه چیز درست است
it's I mean love brings the best of us
منظورم این است که عشق بهترین ها را برای ما به ارمغان می آورد
it's if we had more love and compassion
اگر عشق و شفقت بیشتری داشتیم
from from the other person
از طرف شخص دیگر
I think would will be a more evolved
من فکر می کنم خواهد بود تکامل یافته تر
species the world would be much better
گونه های جهان بسیار بهتر خواهد بود
place than it is now did Fred's family
خانواده فرد در جایگاهی نسبت به آنچه که در حال حاضر است قرار داشت
help you along the way
در این راه به شما کمک کند
yeah a lot I always had a lot of love
آره خیلی من همیشه عشق زیادی داشتم
and help from many people that's why I
و کمک از افراد زیادی به همین دلیل است
succeeded I've never got here by myself
موفق شدم من هرگز به تنهایی به اینجا نرسیدم
I had a lot of people who loved me
من افراد زیادی داشتم که مرا دوست داشتند
believed in me and helped me get to be
به من ایمان داشت و به من کمک کرد تا باشم
here today
امروز اینجا
well I'm glad they did I'm glad you're
خوب، خوشحالم که آنها این کار را کردند، خوشحالم که شما هستید
here today I'm a huge fan it was an
امروز اینجا من طرفدار بزرگی هستم
honor to meet you as an honor to hang
افتخار آشنایی با شما به عنوان افتخاری برای آویزان شدن
out with you in Vegas to hang out with
با شما در وگاس برای معاشرت
you again today I just been a huge fan
امروز دوباره تو من فقط یک طرفدار بزرگ بودم
for a long time uh my pleasure man thank
برای مدت طولانی، اوه خوشحالم، ممنونم
you for everything you're doing thank
شما برای هر کاری که انجام می دهید متشکرم
you for this conversation it was awesome
شما برای این گفتگو عالی بود
thank you very much
بسیار از شما متشکرم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with hajip Gracie to
گفتگو با حاجیپ گریسی به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you some words from [\h__\h]
اجازه بدهید چند کلمه از حاجی برایتان بگذارم
Gracie himself
خود گریسی
Jiu Jitsu is simple
جیو جیتسو ساده است
you just have to do it right
شما فقط باید آن را درست انجام دهید
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد